【裁判字號】    97,簡,7258
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7258號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15455 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），惟更正及補充如下：甲○○前因違反毒品危
    害防制條例案件，經本院於民國94年5 月30日以93年度訴字
    第2388號就施用第一級毒品罪部分判處有期徒刑1 年4 月，
    就施用第二級毒品罪部分判處有期徒刑10月，並於94年6 月
    23日確定；復因違反毒品危害防制條例案件，經本院於95年
    1 月25日以94年度訴字第2874號就施用第一級毒品罪部分判
    處有期徒刑8 月，就施用第二級毒品罪部分判處有期徒刑5
    月，並於95年2 月20日確定。上開四罪其後經本院以96年度
    聲減字第3079號裁定均減刑，且就前二罪部分定其應執行刑
    為有期徒刑1 年，就後二罪部分定其應執行刑為有期徒刑5
    月又15日確定，嗣經入監執行後，於96年11月12日執行完畢
    。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被
    告前有如前所載之論罪科刑及執行完畢之紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其受有期徒刑執行完
    畢，於5 年以內故意再犯本件最重本刑為有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，加重其刑。
三、本院審酌被告正值青壯，本應依循正軌賺取財物，詎其不思
    此為，反以本件竊盜之方式，不法牟取告訴人乙○○所有之
    背包及其內財物，造成告訴人權益受損，破壞社會治安，是
    被告所為自應受有相當程度之刑事非難；惟另考量被告於犯
    後已能坦承犯行，且其所竊取之財物業已隨即遭查獲而發還
    告訴人保管，此有贓物認領保管單1 紙附卷可稽，被告所生
    損害應有所減輕等一切情狀，酌情量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、結論：依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第
    1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  陳信旗
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  陳昭綾
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第320 條第1 項
    意圖為自己不法之所有或第三人不法之所有，而竊取他人之
    動產者，為竊盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以
    下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
