【裁判字號】    97,簡,1710
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1710號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4083號）及移送併案（臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字
第29449 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、犯罪事實：甲○○明知將金融機構帳戶之存摺、金融晶片卡
    及密碼等物提供予他人使用，可能助長他人為掩飾詐欺所得
    犯罪之用，竟不違其本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國96
    年6 月20日某時許，在高雄市○○○路與中山路口（聲請簡
    易判決處刑書誤載為96年6 月22日某時許，在高雄市○鎮區
    ○○路與永豐路口附近），將其在合作金庫銀行憲德分行00
    00000000000 號帳戶（下稱合作金庫帳戶）、彰化商業銀行
    00000000000000號帳戶（下稱彰化銀行帳戶）之存摺、金融
    卡、金融卡密碼等資料，交予真實姓名年籍不詳綽號「阿南
    」之成年男子，任由「阿南」所屬或其轉手之犯罪集團以該
    等帳戶作為犯罪取財收受款項之具。嗣「阿南」或其轉手之
    犯罪集團成員，基於意圖為自己不法所有之犯意，為下列行
    為：(1)於96年6 月26日9 時30分許，以電話通知丙○○，佯
    稱其積欠電話費新台幣（下同）5 萬餘元且涉嫌開立帳戶洗
    錢，須將帳戶內的錢匯入「甲○○」檢察官彰化銀行帳戶以
    免財產遭凍結無法使用云云，致丙○○陷於錯誤，而依指示
    匯款267,000 元至前開甲○○之彰化銀行帳戶。(2)於96年6
    月27日上午9 時許，撥打電話予乙○○，佯稱其有積欠稅捐
    紀錄，如不立即將其銀行內之款項匯到指定帳戶信託，將會
    遭到凍結云云，致乙○○陷於錯誤，而依指示先後匯款18萬
    元及21萬元等2 筆款項至前開甲○○之合作金庫帳戶。嗣因
    丙○○、乙○○發現有異而報警，始循線查獲上情。
二、案經臺北縣政府警察局中和分局報告臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官聲請簡易判決處刑；另經高雄市政府警察局前鎮分
    局移送臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併案。
    理  由
一、被告甲○○於偵查中固坦承申辦上揭帳戶，並有彰化商業銀
    行南高雄分行96年7月2日彰南高字第1338號函附之開戶資料
    暨存款往來明細單、合作金庫商業銀行憲德分行96年7 月26
    日合金憲存字第0960003542號函附之開戶資料暨存款往來明
    細單各1 份在卷可稽，堪信為真實。惟被告矢口否認有何幫
    助詐欺取財犯行，辯稱：伊是要申辦貸款，但代辦人員聲稱
    要伊的存摺、提款卡、密碼等物以製作財力證明，故伊將上
    開帳戶的存摺、密碼、印章、身分證影本交給自稱「阿南」
    的人等語，經查：
（一）被害人丙○○、乙○○因分別誤信詐騙集團佯稱積欠電話
      費及積欠稅捐紀錄，須將其銀行內之款項匯到指定帳戶云
      云，其等將款項匯入被告上開銀行帳戶後，旋即遭人提領
      一空等情，業據被害人丙○○、乙○○於警詢中證述明確
      ，且有合作金庫銀行存款憑條、匯款申請書、第一商業銀
      行匯款申請書回條、合作金庫商業銀行憲德分行97年5 月
      30 日 合金憲存字第0970002 349 號函附被告帳戶之往來
      明細表、被告前開彰化銀行帳戶之往來明細表各1 份在卷
      可憑。
（二）被告雖辯稱系爭銀行存摺、提款卡等物係因申辦貸款而交
      予「阿南」等語云云，惟一般人申辦貸款時通常應依循正
      當方式向銀行等金融機構申請辦理，被告卻交付銀行帳戶
      之存摺、印章、提款卡及密碼予初次見面且姓名年籍不詳
      之人，且竟透過報紙分類廣告申辦貸款，實有悖於常理；
      又被告除將其存摺、印章交付綽號「阿南」外，另將提款
      卡及密碼一併交付，此據被告於偵查中供述明確，則被告
      顯有提供其帳戶予綽號「阿南」任意使用之意思。又於金
      融機構申請開立存款帳戶亦無任何特殊之資格限制，一般
      民眾皆可以存入最低開戶金額之方式，任意於金融機構申
      請開立存款帳戶，且一人並可於不同之金融機構申設多數
      之存款帳戶使用，此屬眾所周知之事實；而利用他人帳戶
      從事詐欺取財之方式，亦為傳播媒體廣為報導，依一般人
      之社會生活經驗，若見他人不以自己名義申請帳戶，反而
      向人收集存款帳戶供己使用，衡情對於該帳戶是否供不法
      之使用，當有合理之懷疑，故被告應可預見提供帳戶存摺
      、提款卡及密碼等物供他人使用，有幫助該他人從事詐欺
      取財犯行之可能；惟被告竟仍將其上開帳戶之存摺、提款
      卡等物交予他人使用，足見被告於主觀上對於其提供帳戶
      之行為，縱令因而幫助他人為詐欺取財之行為，亦不違反
      其本意，其有幫助詐欺取財之不確定故意，至屬灼然。本
      案被告犯行明確，應予依法論科。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言，最高法院88年度臺上字第1270號判決可資參照；故
    如未參與實施犯罪構成要件之行為，且係出於幫助之意思提
    供助力，即屬幫助犯。查被告甲○○提供上開金融機構帳戶
    之存摺、提款卡予他人使用，使詐欺集團向被害人詐騙財物
    後，得以使用被告上開帳戶為匯款工具，致被害人匯款至被
    告帳戶內，而遂行詐欺取財之犯行，顯係參與詐欺取財構成
    要件以外之行為，而對該詐騙集團遂行詐欺取財犯行資以助
    力。故核被告所為，係犯刑法第30條第1項前段、第339條第
    1 項之幫助詐欺取財罪。被告所為，係對正犯資以助力，其
    本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較輕，爰依刑法第
    30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。被告以一個交付
    數份帳戶資料之行為，幫助詐欺集團成員為多次詐欺犯行，
    應依刑法第55條想像競合犯之規定，以一幫助詐欺取財罪處
    斷。臺灣高雄地方法院檢察署96年度偵字第29449 號移送併
    案關於犯罪事實欄一、(1)之犯罪事實，與本案聲請簡易判決
    處刑之犯罪事實有想像競合之裁判上一罪關係，本院自應併
    予審酌，附此敘明。爰審酌被告前有犯詐之犯罪紀錄（未構
    成累犯），有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可佐，
    兼衡其犯罪手段、其提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上
    助長詐騙財產犯罪之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙而受
    有金錢損失，應為當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾
    亂金融交易往來秩序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使
    用，致使執法人員難以追查該詐騙人士之真實身分，且造成
    被害人丙○○、乙○○損失之金額甚高，及被告於犯罪後未
    坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。
三、如犯罪事實欄所載之帳戶存摺、提款卡及密碼等物，雖係被
    告所有且持以實施本案犯罪所用之物，惟並未扣案，且無積
    極事證足資證明該等物品目前仍然存在，爰不予宣告沒收，
    附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 1
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    55條、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  台灣板橋地方法院刑事第十三庭
                      法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                      書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
