【裁判字號】    97,聲,2751
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第2751號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  李岳陽
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命貳包（共淨重壹點參公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第62
    1 號被告李岳陽違反毒品危害防制條例一案，因被告已經不
    起訴處分確定，惟扣案之甲基安非他命2 包（共淨重1.3 公
    克）為違禁物，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定聲請裁定沒收銷燬之等語。
二、按違禁物不問屬於犯人與否，均應宣告沒收，並得單獨宣告
    沒收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條定有明文
    ；違禁物未經裁判沒收者，得由檢察官聲請法院以裁定沒收
    之，司法院著有18年院字第67號、30年院字第2169號解釋可
    資參照；又，甲基安非他命係第2 級毒品，毒品危害防制條
    例第2 條第2 項第2 款定有明文；查獲之毒品，不問屬於犯
    人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段亦定有明文。
三、經查：臺灣板橋地方法院檢察署94年度毒偵字第621 號被告
    李岳陽違反毒品危害防制條例一案，臺北縣政府警察局三重
    分局於94年1 月18日17時許，在臺北縣三重市○○○街132
    號前查獲被告持有甲基安非他命2 包（共淨重1.3 公克，贓
    證物品清單字號：94年度保管字第495 號），而被告因施用
    第二級毒品甲基安非他命，經觀察勒戒後認無繼續施用毒品
    之傾向，經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官於94年2 月25日
    以94年度毒偵字第621 號處分不起訴確定，有該不起訴處分
    書1 份在卷可按。從而，聲請人聲請裁定將被告持有之上開
    甲基安非他命2 包（共淨重1.3 公克）宣告沒收銷燬之，核
    無不合，爰依首揭規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  樊季康
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內敘明抗告理由，向本院提出抗告
狀
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
