【裁判字號】    96,訴,4055
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    妨害性自主
【裁判全文】
臺灣板橋地方院刑事判決         96年度訴字第4055號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人 王治魯律師
被      告 丙○○
上列被告因妨害性自主等案件，經檢察官提起公訴(96年度偵字
第7841號、第23740號)，本院判決如下:
  主  文
乙○○、丙○○均無罪。
  理  由
一、公訴意旨略稱：被告乙○○前因竊盜案件，經臺灣臺中地方
    法院以九十三年度中簡字第二七五四號判處有期徒刑八月、
    緩刑4 年確定。詎猶不知悔改、於民國95年5 月間結識代號
    00000000（姓名、年籍詳卷，下稱Ａ女）後，於同年8 月底
    某日，以安排工作為由，騙Ａ女上臺北，待Ａ女至其位於臺
    北縣板橋市○○路○段六之二號居處後，竟基於強制性交之
    犯意，於同年九月三日八時三十分許，強行脫下Ａ女衣物，
    違反Ａ女意願而以性器進入Ａ女之性器，對Ａ女強制性交得
    逞。復於數日後，乙○○再叫Ａ女北上，Ａ女不甘受辱，想
    了解其違法情事，乃再至臺北縣板橋市○○路○段五十巷三
    十號旁找乙○○，孰乙○○竟又與丙○○共同基於私行拘禁
    之犯意，將Ａ女拘禁於其車號00－0000號自小貨車上，不准
    其離去，而剝奪其行動自由。嗣於同年十一月二日十九時許
    ，在臺北縣板橋市湳興橋橋下，Ａ女始得以趁機脫逃。因認
    被告核被告乙○○涉犯刑法第二百二十一條第一項之強制性
    交罪、第三百零二條第一項之剝奪人之行動自由罪；被告丙
    ○○涉犯刑法第三百零二條第一項之剝奪人之行動自由罪。
    被告乙○○、丙○○二人就所涉犯剝奪人之行動自由罪部分
    ，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。
二、公訴人認被告乙○○、丙○○涉犯上述罪嫌，係以下證據為
    據：
（一）告訴人Ａ女對於被告二人涉案事實之指證。
（二）被告乙○○警詢及偵訊中坦承曾與Ａ女發生性關係，且於
      九十五年九月三日其與告訴人Ａ女作愛時，Ａ女曾講出「
      不要啊，你饒了我吧，救命啊，我會被你整死」。又其曾
      對被告丙○○說「把Ａ女顧好，人失蹤，找你算帳」等語
      。
（三）被告丙○○於偵查中供稱Ａ女曾於貨車居住，並由其看護
      。
（四）證人甲○○於檢察官偵訊時具結證稱：其於九十五年九月
      三日二十時三十分許，臺北縣板橋市○○路○段六之二號
      三樓，有聽到隔壁房間傳來Ａ女哭喊「不要啊，你饒了我
      吧，救命啊，我會被你整死」等語，而翌日Ａ女即告訴他
      有關遭被告性侵得逞之事。
（五）證人丁○○於偵查中具結證稱：其於九十五年九月中旬某
      日十四時許，看到Ａ女有氣無力躺在00－0000號自小貨車
      上，車內有鍋子充當馬桶之事實。聽到被告叮嚀車子旁男
      子說「老四 (台語)， 把她顧好喔！人失蹤找你算帳」之
      語。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭知無罪之判決，
    刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百零一條第一項分
    別定有明文。次按認定不利於被告之事實，須依積極證據，
    苟積極之證據本身存有瑕疵而不足為不利於被告事實之認定
    ，即應為有利於被告之認定，更不必有何有利之證據，而此
    用以證明犯罪事實之證據，猶須於通常一般人均不至於有所
    懷疑，堪予確信其已臻真實者，始得據以為有罪之認定，倘
    其證明尚未達到此一程度，而有合理性之懷疑存在，致使無
    從為有罪之確信時，即應為無罪之判決，此有最高法院八十
    二年度臺上字第一六三號判決、七十六年度臺上字第四九八
    六號、三十年度上字第八一六號等判例意旨可資參照。
四、訊據被告乙○○堅決否認有本件犯行，併為被告丙○○共同
    辯稱：被告與告訴人於九五年五月間結識，常電話聯絡，彼
    此相悅。九十五年九月三日Ａ女前來被告住處並同居一室，
    因彼此激情而有性行為，其間告訴人因興奮而有「不要啊，
    你饒了我吧，救命啊，我會被你整死」之嗲聲，在此之後又
    數次發生性行為，迄於九十五年九月七日，被告陪同Ａ女返
    回彰化家中，相處愉快。過數日後，Ａ女再來板橋市找被告
    ，因被告以車為家，故Ａ女同住車上，乃以電鍋當便器。在
    此期間，Ａ女尚且與甲○○出遊，車門敞開，Ａ女隨時可離
    去，而丙○○為智障人士，對Ａ女根本無法控制，所謂把她
    照顧好，亦是關心，而非監管等語。
四、經查：
（一）告訴人之告訴，係以使被告受刑事訴追為目的，是其陳述
      是否與事實相符，仍應調查其他證據以資審認，最高法院
      52年度台上字第1300號著有判例。而刑法第二百二十一條
      第一項強制性交罪之構成，必須行為人對於男子或女子以
      強暴、脅迫、恐嚇、催眠術或其他違反其意願之方法而為
      性交。另刑法第三百零二條所定剝奪他人行動自由罪，亦
      須行為人有私行拘禁或以其他非法方法，剝奪人之行動自
      由之情事，始能成立。
（二）本案被告乙○○、丙○○所涉罪嫌，雖據告訴人於偵查中
      及本院審理時指證在案，惟依卷附被告乙○○所提告訴人
      Ａ女與其交往時在被告乙○○住處臥室所攝照片、九十五
      年十二月十日、十八日行動電話簡訊內容，其二人於九月
      間相處融洽，而其後於十二月十八日簡訊中言及「不接受
      我的好，我算是上道，電話不下百通，我知道你對我只有
      玩弄．．．．．你的毒舌我已領悟夠了，我還回憶你我睡
      覺手拉手的不捨的放，你變心了。我等著你回不來了．
      ．．．．」是以告訴人與被告乙○○之間本有男女親密關
      係，其與乙○○感情破裂之後，再指控遭被告乙○○強制
      性交及遭被告乙○○、丙○○二人剝奪行動自由等情是否
      屬實？以及告訴人云：「不要啊，你饒了我吧，救命啊，
      我會被你整死。」等語，是否是在違反其意願下之強制性
      交行為時所為喊救聲？抑為被告乙○○所辯之情形，均有
      探究餘地，告訴人所為指訴之憑信性甚有疑問，自不得逕
      憑其證言而入被告於罪。
（三）而本院為明告訴人Ａ女與被告乙○○之交往狀況與發生性
      交當時之情形，傳喚證人甲○○到庭作證，其具結證稱：
      「辯護人問：你如何認識被害人？）答：九五年八月底，
      乙○○說有一個女孩自殺，情形值得同情，他們是朋友關
      係，叫我在電話裡面安慰那個女孩，那個女孩就是本案被
      害人。（辯護人問：九月三日時，乙○○住在何處？）板
      橋００路。（辯護人問：你住在哪裡？）我住在我媽媽哪
      裡，就是乙○○那邊。（辯護人問：被害人何時住在那邊
      ？）他好像自己搭計程車來的，他那時候身體在康復階段
      ，想要有一個工作，這邊有機會，是我們到長江路殯儀館
      那邊接他，扶他上來的。（辯護人問：告訴人那天就住在
      那邊？）答：暫時。（辯護人問：當時你有無聽到什麼聲
      音？）答：他們在房間嬉鬧的聲音。（辯護人問：告訴人
      在那裡住幾天？）證人答半個月，前前後後來來去去。（
      辯護人問：都是他一個人來來去去的？）答：大部分都是
      他一個人，曾經有一次他要求我開車送他回去台中烏日的
      家。（辯護人問：這半個月，洪小姐有無跟你說過什麼？
      ）答：他說他來台北和她當初想像的事情不一樣，把他跟
      乙○○相處的經過都告訴我，包括做愛的事情，什麼都說
      。（辯護人問：他有無說是乙○○強迫他做愛？）答：她
      把當時發生的經過都有告訴我，她把經過形容得很不好，
      他說她那個時候身體狀態不好，她說乙○○的需求很大，
      及生殖器官很大，他說有點招架不住。我聽她說的，感覺
      他是半推半就的，我送他回去沒有多久，她又跑來，他每
      天打電話來，也有給我，他電話都講幾萬元。（審判長問
      ：所謂半推半就，你是根據怎樣的對話經驗事實判斷？當
      時告訴人有無說他被乙○○強姦？）答：剛開始的時候沒
      有，差不多兩週後才說的。（辯護人問：被害人住在乙○
      ○家，你有無帶他出去玩？）答；有一次開我老闆的車去
      我老闆那邊玩撲克牌。（辯護人問：被害人於九月十八日
      到十月間，他住在車上的時候，你有無在場過？）答：我
      有去看，但是我沒有在那邊待很久就馬上離開，在九月底
      教師節前的時候有跟乙○○、丁○○、丙○○、被害人去
      唱過歌。（辯護人問：唱歌的時候洪小姐身體狀況如何？
      ）答：大部分時候可以獨立行動，有時候他會說他脊椎會
      痛。（審判長問：你們一起去唱歌的時候，是他回去台中
      再回來之後的期間？）答：是。（辯護人問：九月七日你
      有無帶被害人出去或是送他回去？）答：我是送他回台中
      。（辯護人問：被告說八月底去唱歌？到底是八月底還是
      九月底？）答：應該是八月底。（檢察官問：你在今日開
      庭前，被告有無直接或間接和你有接觸？）答：有，他打
      電話提醒我今天要來開庭，叫我還原當時的情形。（檢察
      官問：乙○○有無告訴你當時經過？）答：他沒有告訴我
      ，他叫我還原當時實際情形。（檢察官問：就九五年九月
      三日晚上你有沒有聽見被害人休息的房間內所傳出來的聲
      音？這件事情，警察有沒有問過你？）答：有。（檢察官
      問：就同件事情，檢察官有沒有傳你去作證？）答：有。
      （檢察官問：當時你在接受警察和檢察官問話的時候，你
      有沒有騙警察或檢察官？）答：（搖頭）後答：我沒有騙
      警察和檢察官。（檢察官提示九六年二月五日證人甲○○
      於海山分局筆錄，問有無告訴警察，你當天晚上聽見被害
      人在房間內哭喊？）答：我沒有親耳聽見，是被害人事後
      說給我聽的。（檢察官問：提示檢察官偵訊筆錄，是否仍
      然說當天晚上有聽見被害人在房間哭喊？）答：我有講。
      （檢察官問：根據你剛才所說，你並沒有聽見被害人哭喊
      的聲音，為何你在警訊、偵查中卻說有聽到哭喊聲音？）
      當時一直在反扁，被害人打電話告訴我要我照著他的意思
      講，不然我老婆、小孩會有生命威脅，他說他的政商關係
      很好，他從頭到尾一直打電話給我，叫我幫他出庭，還有
      曾經有包車到台中我老闆住處，他一直打電話給我，最後
      因為反扁反得很厲害，我心理不安，他就叫我照著他的意
      思說。（檢察官問：所以你就照著他的意思說？）答：是
      。（檢察官問：你和被害人有無發生過性關係？）答：他
      有對我提出這樣的要求，但是我沒有答應，我說我有太太
      ，家裡已經有一個要自殺的人了。（檢察官問：剛才作證
      說九五年九月三日晚上聽到的事嬉鬧的聲音，是否可以形
      容當時聽到的情形？）答：他們生活上的對話，告訴人問
      乙○○要不要幫她洗澡，因為她行動不方便，其實我沒有
      聽到他們房間裡面有什麼聲音，大部分都是事後她告訴我
      的。（檢察官問：為何剛才說有聽到的是嬉鬧的聲音？）
      答：剛才是律師問的，我沒有注意聽到。（檢察官問：為
      何剛才辯護人問你的時候，你回答聽到的是嬉鬧的聲音？
      為何不據實回答我沒有聽到。）答；（遲疑）我很緊張，
      我根本沒有上法庭的經驗。（審判長問：你剛才說聽到的
      是嬉鬧的聲音，是否乙○○或辯護人要求你回答的？）答
      ：我從頭到尾根本沒有聽到什麼聲音。（檢察官問：既然
      你現在說當時沒有聽到被害人的聲音，為何你剛才說聽到
      的是嬉鬧的聲音？是誰教你這樣說的？）答：哭喊的聲音
      是告訴人叫我這樣說的，我剛才沒有說是嬉鬧的聲音。（
      檢察官問：你當庭已經作這樣的陳述，在庭全法庭的人都
      有聽到，你剛才為何說有聽到嬉鬧的聲音？誰教你講的？
      檢察官當庭朗誦刑法168 條、172 條，犯偽證罪如承認犯
      罪自白則有減輕或免除其刑的機會，問：有沒有人請你在
      法庭作證時說九五年九月三日晚上你所聽到的聲音是嬉鬧
      的聲音？）答；遲疑後稱有。（檢察官問：是誰要你這樣
      說的？）答：乙○○。（檢察官問：乙○○是何時在哪裡
      ，用何方式這樣跟你說的？）答：是在過完農曆年之後，
      他約我出去吃飯，在桃園三民路和春日路口的海產店裡面
      ，他當面說的。（檢察官問乙○○當時如何說的？）答：
      他強調他被冤枉的，叫我照實回答，還原事情的經過，說
      當天晚上的事情是嬉鬧的。 (檢察官問：你有沒有告訴乙
      ○○，你在九五年九月三日晚上並沒有聽到他們兩人在屋
      內的聲音？）答：有。（檢察官問：你確實有沒有告訴乙
      ○○，你在九五年九月三日晚上並沒有聽到他們兩人在屋
      內的聲音？）答：有。（檢察官問：乙○○有沒有跟你說
      ，到法院作證的時候說你聽到的就是嬉鬧的聲音就好了？
      ）答；點頭後稱有。（辯護人問：剛才你說乙○○告訴你
      到法庭說聽到的是嬉鬧的聲音，你到底聽到的是什麼聲音
      ？）答：我從頭到尾都沒有聽到什麼聲音，都是告訴人教
      我的。」（見本院九十七年四月十八日審判筆錄）
（三）綜觀證人甲○○之證詞，證人甲○○實際上並未於九十五
      年九月三日二十時三十分許，在臺北縣板橋市○○路○段
      六之二號三樓，聽聞到Ａ女哭喊「不要啊，你饒了我吧，
      救命啊，我會被你整死」等語，其於檢察官偵訊之時，係
      聽從告訴人Ａ女之唆使，乃為前述虛偽證言。據此，縱然
      證人甲○○於本院庭訊時為附和被告乙○○之辯詞，而改
      虛偽證稱其當時係聽到男女做愛嬉鬧之聲音，本院亦無從
      援其於檢察官偵訊時之偽證陳述逕為不利於被告乙○○之
      認定，而告訴人Ａ女與被告乙○○已有感情破裂之前隙，
      又教唆證人甲○○配合其指訴為不利於被告乙○○之偽證
      ，核其片面指稱其多次與被告乙○○性交，非出於自由意
      願，係遭被告乙○○以強暴、脅迫、恐嚇方式為之，欠缺
      憑信基礎及積極佐證，無從信為真實。
（四）又有關告訴人Ａ女於九十五年九月三日之後至九十五年十
      一月二日止之行動自由有否受不法拘束乙節，證人丁○○
      固於偵查中陳稱其於九十五年九月中旬某日十四時許，看
      到Ａ女有氣無力躺在00－0000號自小貨車上，車內有鍋子
      充當馬桶。聽到被告叮嚀車子旁男子說「老四（台語），
      把她顧好喔! 人失蹤找你算帳。」等情，惟其所言縱然屬
      實，亦僅為短時間之片段見聞，以當時被告乙○○與告訴
      人Ａ女有男女感情之交往背景，被告乙○○出此言之真意
      為何，是否為遂行不法拘禁告訴人Ａ女之目的，均值推敲
      ，當不得驟然憑此佐證告訴人Ａ女之行動自由確遭不法拘
      束。
（五）而本院為探知真實，傳喚證人丁○○於本院九十七年四月
      十八日審判期日到庭，其具結證稱：「（審判長問：是否
      認識本案被害人？）答：是因為去乙○○的車才認識的。
      （審判長問：何時、車停在何地？）答：我忘記了。（審
      判長問：於檢察官偵查中曾具結作證，提示作證陳述內容
      ，是否實在？）答：對，就是這樣。（審判長問：你當時
      看到她，她說什麼？）答：有，我在找資料，他跟我說乙
      ○○是騙子，要我提防他，我本來不相信，因為我的車他
      幫我簽一些證據，我才慢慢相信。（審判長問：有無看到
      什麼樣的人看管她？）答：他們就是一群人在那邊活動，
      有阿喜、阿祥的。（審判長問：你在檢察官偵查中提到被
      告叮囑綽號老四的人說把他顧好，人失蹤找你算帳？）答
      ：有聽到，時間久了，有點模糊。他說把人顧好。（審判
      長問：他是什麼樣的語氣？是指要把人好好照顧好，還是
      指要把人看管住，不要讓人跑掉的意思？）答：當時的情
      形被害人病厭厭躺在那邊，他是跳樓受傷，我覺得話有點
      模稜兩可。（辯護人問：你說被害人去你家住過？）答：
      沒有住過，有去過我家。（辯護人問：他去你家說有關乙
      ○○什麼事情？）答：被害人是在事後我和她成為朋友，
      他才到我家的。被害人說他在板橋被乙○○性侵害。（被
      告乙○○問：證人說第一次在車上見到被害人是不對的，
      我們在九十五年八月底之前，就是案發前就和她一起去唱
      過歌。對於被害人去丁○○家的時間有多久？請證人回答
      ）證人先拒絕回答，其後稱：有，當時有我、甲○○、被
      害人、乙○○、丙○○在場。（審判長問：被害人何時去
      你家？去你家的時間有多久？是住在那邊還是去那邊講講
      話？）答：她有去我家，是他身體比較好的時候去我家的
      ，大概是在簽下買車車牌的同時間去的，因為我那時候乙
      ○○簽借據給我，我借錢給他，我當時很擔心，因為我錢
      都給他了，為了這件事情應該如何處理，所以被害人才到
      我家，處理的時間大約在九月初到九月中旬，拖了約一個
      多月乙○○才簽本票給我，簽本票時間是九五年十月十五
      日。」（見九十七年四月十八日審判筆錄）
（六）以證人丁○○所言，告訴人Ａ女於九十五年九月初至九月
      中旬之期間，尚且能自由行動至丁○○住處，而Ａ女住於
      自小貨車上，非屬封閉空間，亦有他人同在該處活動，於
      客觀上如何剝奪Ａ女之行動自由？若Ａ女果遭不法拘禁，
      何以不設法求救？再參以前引證人甲○○之證詞，其亦證
      稱告訴人Ａ女居住在被告乙○○住處之半個月期間，其來
      來去去，其等尚於九十五年九月底之教師節前同至ＫＴＶ
      唱歌，是以告訴人Ａ女指稱其為了解乙○○違法情事，在
      九十五年九月間到臺北找乙○○之後，其行動自由即遭被
      告乙○○、丙○○拘禁控制於自小貨車上各節，言過其實
      ，再參諸前引其發送予被告乙○○之簡訊內容，告訴人Ａ
      女所為指訴之憑信性，顯有重大瑕疵，無從置信，檢察官
      以告訴人Ａ女之片面指訴即認告訴人Ａ女於九十五年九月
      三日數日後，被告乙○○再叫Ａ女北上，Ａ女不甘受辱，
      想了解其違法情事，乃再至臺北縣板橋市○○路○段五十
      巷三十號旁找乙○○，乙○○又與丙○○將Ａ女拘禁於其
      車號00－0000號自小貨車上，不准其離去，而剝奪其行動
      自由，迄於同年十一月二日十九時許，在臺北縣板橋市湳
      興橋橋下，Ａ女始得以趁機脫逃，容有誤斷之虞。
五、綜上，公訴人所舉各項事證，尚有合理性之懷疑存在，致使
    無從說服本院確信被告乙○○、丙○○涉有強制性交與剝奪
    人之行動自由等罪行，揆諸首開法條規定及裁判先例意旨，
    自屬不能證明被告二人有公訴意旨所指之犯罪，本院自應為
    其等無罪之諭知，以昭審慎。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官楊大智到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月  27       日
                  刑事第一處 審判長法  官  陳恆寬
                                   法  官  張江澤
                                   法  官  劉景宜
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀（應附繕本）。
                                   書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
