【裁判字號】    97,簡,5443
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5443號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請簡易判決
處刑（97年度毒偵字第4342號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前於民國95年間因竊盜案件，經本院以95
    年度易字第1984號判決判處有期徒刑6 月，依法減為有期徒
    刑3 月確定；復因竊盜案件，經本院以96年度易字第172 號
    判決判處有期徒刑3 月、8 月，依法減為有期徒刑1 月又15
    日、4 月確定，前開三案經本院裁定應執行有期徒刑5 月確
    定，並於96年7 月20日執行完畢。又其前因施用毒品案件，
    經本院以96年度毒聲字第495 號裁定送觀察、勒戒，因認無
    繼續施用毒品之傾向，於96年5 月9 日執行完畢釋放出所，
    並由臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字第7974
    號為不起訴處分確定。詎猶不知悛悔，於觀察勒戒執行完畢
    釋放後5 年內，復基於施用第二級毒品甲基安非他命（起訴
    書皆誤載為安非他命）之犯意，於97年3 月28日採尿時回溯
    96小時內某時，在不詳地點，以不詳方式，施用甲基安非他
    命1 次。嗣經警於上揭時間採其尿液送驗後，呈甲基安非他
    命陽性反應，始查悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於警詢中之供述。
（二）臺灣檢驗科技股份有限公司CH/2008/40149 號濫用藥物尿
      液檢驗報告、臺北縣政府警察局土城分局偵辦毒品危害防
      制條例案件犯嫌尿液編號對照表各1份。
三、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之
    施用第二級毒品罪。被告施用甲基安非他命前後持有甲基安
    非他命行為，因意在供己施用，其持有之低度行為應為施用
    之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於95年間因竊盜案
    件，經本院以95年度易字第1984號判決判處有期徒刑6 月，
    依法減為有期徒刑3 月確定；復因竊盜案件，經本院以96
    年度易字第172 號判決判處有期徒刑3 月、8 月，依法減為
    有期徒刑1 月又15日、4 月確定，前開3 罪經本院裁定應執
    行有期徒刑5 月確定，於96年7 月20日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其受有期徒刑之執行
    完畢，於5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    爰依刑法第47條第1 項規定分別加重其刑。爰審酌被告之前
    科紀錄、其犯罪之手段、國中畢業之智識程度、施用毒品係
    對自己身體之殘害，及其犯罪後未坦承犯行之態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第1
    項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴（應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
