【裁判字號】    97,簡,7133
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7133號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20981 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣貳仟壹佰元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○係民國15年11月30日生，於實行本件下述
    行為時，為滿80歲之人。其前於96年間曾因竊盜案件，經本
    院於97年3 月31日以97年度簡字第766 號判處罰金新臺幣（
    下同）2,000 元，緩刑2 年，於同年5 月5 日確定（不構成
    累犯）。詎其不思悛悔，復基於為自己不法所有之意圖，於
    97年7 月8 日上午7 時55分許，在臺北縣蘆洲市○○街1 巷
    37號「7-11」超商內，徒手竊得冷藏櫃內之統一蜜豆奶1 瓶
    （價值新臺幣12元）後，藏於其褲袋內，嗣同日上午8 時許
    結帳時，僅就其另選購之統一蜜豆奶1 瓶付款，旋為該超商
    店員甲○○發現，報警查獲。案經臺北縣政府警察局蘆洲分
    局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後，聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告乙○○於警詢中供承前揭事實不諱，核與證人甲○
    ○於偵查中指述之情節相符，此外，復有查獲現場照片、扣
    押物品目錄表、贓物認領保管單等在卷得佐。是以，被告之
    上述自白應合於事實，洵足信取。承此，本件事證業臻明確
    ，被告犯行堪為認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其於實
    行本件犯罪行為時為滿80歲之人，應酌依同法第18條第3 項
    規定，減輕其刑。本院審酌其前於96年間曾因竊盜案件，經
    本院於97年3 月31日以97年度簡字第766 號判處罰金2,000
    元，緩刑2 年，於同年5 月5 日確定，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷得憑，是其素行欠佳，其不以正途取得財物
    ，貪求不勞而獲，行止可議，惟其竊得之統一蜜豆奶1 瓶，
    價值祗10餘元，另盱衡其年逾8 旬，無業且無收入，犯後尚
    得坦承犯行等一切情狀，茲量處如主文所示之刑，併諭知易
    服勞役之折算標準，以資警懲。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第18條第3 項、第42條第3 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                刑事第二庭  法  官  朱敏賢
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                            書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條全文：
刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有而竊取他人之動產者，為竊盜罪
，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
