【裁判字號】    97,交簡,3876
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3876號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官撤銷緩起訴確定後聲請以簡
易判決處刑（97年度撤緩偵字第179 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年5 月2 日19時許至22時30分許，在臺北縣
    三重市○○街某小吃店與友人飲用高梁酒後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之程度，竟仍駕駛車牌號碼EP-968號營業
    用小客車（下稱「計程車」）於道路上行駛。嗣於同日23時
    10分許，行經臺北縣三重市○○路與洛陽街口，因不勝酒力
    ，撞上由沈淑娟所騎乘之ORK-500 重型機車，致沈淑娟受有
    多處擦傷（過失傷害部分，未據告訴），經警至現場處理，
    並測得甲○○呼氣酒精濃度高達每公升0.97毫克，始知悉上
    情。
二、案經臺北縣政府警察局三重分局報請臺灣板橋地方法院檢察
    署檢察官偵查終結先予緩起訴確定後，因甲○○未依檢察官
    命令向地方自治團體臺北縣（臺北縣政府收受臺灣板橋地方
    法院檢察署緩起訴處分金專戶）支付新臺幣7 萬元，檢察官
    撤銷緩起訴處分而聲請簡易判決處刑。
三、認定事實之理由：
（一）被告甲○○於警詢及偵訊時皆坦認有酒後仍駕駛車牌號碼
      EP-968號計程車等情，並有證人沈淑娟於警詢時之指訴，
      及臺北縣政府警察局三重分局道路交通事故當事人酒精濃
      度測定紀錄表、臺北縣政府警察局三重分局汽機車駕駛人
      酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測
      試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發違反道路交通管理
      事件通知單影本及臺北縣政府警察局執行交通違規移置保
      管車輛收據影本各1 份，道路交通事故現場圖1 份、道路
      交通事故調查報告表（一）、（二）及現場照片8 張可資
      佐證。
（二）按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升
      0.25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2
      款定有明文。次按一般人呼氣酒精濃度達每公升0.55毫克
      以上者，肇事率為一般正常人之10倍，已達不能安全駕駛
      之狀況。又汽車駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力
      ，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反
      應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後
      駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性
      ，此為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車或騎機
      車之觀念，已經由學校教育、政府宣導及各類媒體廣為介
      紹傳達各界週知多年，綜此，被告對於酒後不能駕駛車輛
      ，及酒醉駕駛車輛之危險性，應有相當之認識，而其在酒
      後已達不能安全駕駛動力交通工具之狀況下仍駕駛汽車被
      警查獲之事證明確，其犯行堪以認定。
四、論罪科刑之理由：
（一）查被告行為後，刑法第185 條之3 業於97年1 月2 日修正
      公布施行。按「行為後法律有變更者，適用行為時之法律
      ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
      之法律」，刑法第2 條第1 項定有明文。被告犯罪時之修
      正前刑法第185 條之3 規定「服用毒品、麻醉藥品、酒類
      或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛者，
      處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科三萬元以下罰金。
      」惟97年1 月2 日修正公布施行之刑法第185 條之3 則規
      定：「服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能
      安全駕駛動力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、
      拘役或科或併科十五萬元以下罰金。」比較修正前後之刑
      法第185 條之3 條規定，犯罪構成要件、有期徒刑及拘役
      之刑度等不變，惟罰金刑提高至15萬元，且處有期徒刑或
      拘役之刑尚得併科罰金，修正後之罰則較重，故應依刑法
      第2 條第1 項前段，適用被告行為時之修正前刑法第185
      條之3 規定處斷。
（二）核被告甲○○所為，係犯97年1 月2 日修正公布施行前刑
      法第185 條之3 之酒後不能駕駛動力交通工具而駕駛之罪
      。
（三）爰審酌被告明知酒精成分對人之意識能力具有不良影響，
      酒後駕車對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險
      性，既漠視自己安危，尤枉顧公眾安全，而於服用酒類後
      之呼氣酒精濃度達每公升0.97毫克，已處於不能安全駕駛
      動力交通工具之狀態仍駕駛車輛，並發生交通事故，惟其
      尚無任何犯罪科刑紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
      1 份在卷可稽，及犯後雖坦認酒後騎乘機車，惟未遵緩起
      訴之負擔命令之態度等一切情狀，量處如主文所示刑，並
      諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條，刑
    法第2 條第1 項前段，97年1 月2 日修正公布施行前刑法第
    185 條之3 ，刑法第41條第1 項，刑法施行法第1 條之1第1
    項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        交通法庭法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
修正前刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
