【裁判字號】    97,簡,7400
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7400號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第19129
號），於本院訊問後自白犯罪，本院合議庭裁定由受命法官以簡
易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日，緩
刑貳年。
    事實及理由
一、按檢察官依通常程序起訴之案件，經被告自白犯罪，法院認
    為宜以簡易判決處刑者，得不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，刑事訴訟法第449 條第2 項定有明文。本件被告甲
    ○○於本院訊問後自白起訴犯罪事實不諱，本院認宜以簡易
    判決處刑，爰依首揭規定，不經通常審判程序，逕以簡易判
    決處刑，合先敘明。
二、甲○○於民國97年3 月中旬某日，明知一般人無故取得他人
    金融機構帳戶使用之行徑，常與財產犯罪之需要密切相關，
    而可預見取得他人金融帳戶之人與所屬犯罪集團成員，可能
    係將該帳戶作為詐騙他人或實施恐嚇取財犯罪使用，竟仍基
    於他人持以實施詐欺取財犯罪、亦無違反其本意之幫助犯意
    ，於臺北市中山區○○○路與林森北路口之麥當勞速食店附
    近，將其所有臺灣銀行北投分行之帳戶（帳號：0000000000
    00000 號）之存摺、提款卡（含密碼）資料，以新臺幣（下
    同）5 千元之代價，出售予上開真實姓名、年籍不詳綽號「
    阿華」之成年男子，以供詐欺集團成員作為詐騙取財之匯款
    工具。嗣上開人士所屬詐欺集團中之某真實姓名年籍不詳之
    成年人基於意圖為自己不法所有之詐欺取財犯意，於97年3
    月28日16時許假稱係東森購物的員工，打電話給被害人乙○
    ○佯稱因購物簽收時簽錯單，誤簽成每月自動扣款，為免連
    續按月扣款，需至ATM操作取消自動扣款動作等語，使許明
    樺陷於錯誤，隨即依對方指示，於當（28）日16時55分許在
    郵局匯出7983元至被告甲○○之上開帳戶，嗣乙○○發覺受
    騙後報警處理，為警循線查知上情。
三、案經乙○○訴由臺中警察局第三分局轉臺北市政府警察局北
    投分局報告臺灣士林地方法院檢察署呈請臺灣高等法院檢察
    署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、被告對於上揭提供存摺、提款卡、密碼予他人使用其帳戶之
    事實，業於本院準備程序中坦承不諱，核與被害人乙○○於
    警詢中證述遭詐騙後匯款至被告上述帳戶之情節相符，並有
    被告上述帳戶光碟櫃歷史明細查詢系統、被害人中國信託商
    業銀行存摺影本、臺中市警察局第三分局合作派出所受理刑
    事案件報案三聯單影本、臺中市警察局第三分局合作派出所
    受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表、內政部警政署反詐騙案
    件紀錄表影本各1 紙等在卷可資佐證，足證上述被告所提供
    之帳戶確為詐欺集團成員利用作為詐欺取財犯罪無誤。
五、又金融存摺事關個人財產權益之保障，其專有性甚高，除非
    本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由流通使用該
    存摺，且一般人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，
    縱特殊情況偶須交付他人使用，亦必深入瞭解他人用途暨其
    合理性，始予提供；而該等專有物品如落入不明人士手中，
    未加以闡明正常用途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具
    ，此乃依一般生活認知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
    的，多係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金
    之實際取得人之身分，以逃避追查，以被告在交付上開帳戶
    予他人時，係智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會
    經驗、常識，其對向其收取帳戶之人不自己開立帳戶卻收取
    他人金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政府開放金融業申
    請設立以來，金融機構大量增加，使一般人申請存款帳戶極
    為容易、便利，除非充作犯罪使用，否則實無向他人購買或
    蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存款存放於他人帳戶之理
    。因之，被告將其所有上述帳戶提供予他人使用，對該蒐集
    帳戶之人將可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途乙節，應
    有所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開帳戶、金融
    卡、金融卡密碼予犯罪集團成員使用，是被告具有幫助詐欺
    取財犯罪之不確定故意甚明，本件事證明確，被告罪行堪以
    認定。
六、核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1 項、同法第339 條
    第1 項幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規定，依正
    犯之刑減輕之。爰審酌被告年值青壯，不思正道取財，竟提
    供帳戶幫助他人實施詐欺取財犯罪，既助長他人犯罪，又增
    加查緝困難，危害財產安全及社會秩序，兼衡其智識程度及
    犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣
    告，因一時失慮致罹刑典，事後已坦承犯行，經此刑之宣告
    後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，
    予以宣告緩刑二年，用啟自新。
七、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41條第1 項
    前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭
    （須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  陳恆寬
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  張惠芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第339 條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
