【裁判字號】    97,簡,5875
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第5875號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
            乙○○
            甲○○
            丙○○
上列被告等因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15170號），本院判決如下：
    主  文
丁○○、甲○○、丙○○在公共場所賭博財物，各處罰金新臺幣
參仟元，如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋
壹副（共參拾貳顆）、骰子參顆及現金新臺幣貳佰元均沒收。
乙○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日；扣案之象棋壹副（共參拾貳顆）、
骰子參顆及現金新臺幣貳佰元均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除「詹重南」部分均應更正為：「丁
    ○○」，及檢察官聲請簡易判決處刑書之犯罪事實欄第1 段
    第2 、3 行：「在臺北縣蘆洲市○○街106 號長安公園之公
    共場所內」應更正及補充為：「在臺北縣蘆洲市○○街 106
    號長安公園內涼亭圓桌之公共場所」外，餘均引用如附件檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告乙○○曾因賭博案件，經本院以95年度簡字第12
    52號判決處罰金銀元2,000 元，如易服勞役以銀元300 元折
    算1 日確定，仍不知悔改，丁○○、甲○○、丙○○均無賭
    博之前科（以上均見卷附臺灣高等法院被告前案紀錄表），
    渠等在公共場所賭博財物助長投機風氣，妨害社會善良風俗
    ，及犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易服勞役之折算標準。又扣案之
    象棋1 副（共32顆）、骰子3 顆係當場賭博之器具，現金新
    臺幣200 元係在賭檯之財物，不問屬於犯人與否，均應依刑
    法第266 條第2 項規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、
    第42條第3 項，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  樊季康
上列正本證明與原本無異。
                              書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第266條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
