【裁判字號】    97,簡,7318
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7318號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第18916號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，均引用如附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。被告有如
    犯罪事實欄所示執行毒品案件等徒刑前科紀錄，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷足憑，其於執行完畢後5 年
    內，故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告犯罪之動機、目的與
    手段方式，暨犯罪後與被害人甲○○達成和解等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲
    戒。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    刑事第五庭    法  官  陳  財  旺
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  周  百  川
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
-------------------------------------------------------
附件
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第18916號
    被      告  乙○○  男  35歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣樹林市○○街50號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分述如下：
        犯罪事實
一、乙○○曾因毒品案件，經臺灣板橋地方法院以92年度易字第
    2903號判處有期徒刑3月確定，於民國93年3月29日易科罰金
    執行完畢；詎仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所有，擅自
    拿取其同事甲○○擺放在公司內之住家鑰匙1串，於97年4月
    21日12時30分許，持上開鑰匙開啟甲○○位於臺北縣樹林市
    ○○路○段48之3號3樓住家大門後，侵入屋內（涉嫌無故侵
    入住宅部分，未據告訴），徒手竊取甲○○所有現金新臺幣
    （下同）26,000元及黃金手鍊1條（價值1,000元），得手後
    ，離去之際聽到甲○○返家聲音，旋即從屋後窗戶攀爬至2
    樓遮雨板再翻越欄杆逃離現場。經甲○○返家發現遭竊後調
    閱社區監視器查悉上情而報警處理。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局樹林分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據：
    (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之自白。
    (二)告訴人甲○○於警詢時及偵查中之指訴。
    (三)財物損失紀錄表、臺北縣政府警察局樹林分局柑園派出所
      失竊現場勘查圖、監視器光碟片及監視器翻拍照片4張在
      卷可稽，被告罪嫌，堪以認定。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。又被告曾
    受有期徒刑執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表在卷可參
    ，5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，請依刑
    法第47條第1項規定加重其刑。爰審酌被告犯後態度良好，
    坦承犯行，深表悔悟，且已與告訴人達成和解，有和解書1
    紙在卷可參，請從輕量刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    31    日
                              檢察官  黃  子  溎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
