【裁判字號】    96,交聲,1964
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院交通事件裁定        96年度交聲字第1964號
原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所
異  議  人
即受處分人  通盈通運股份有限公司
代  表  人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對於原處分機關
於民國96年11月20日所為之北監營裁字裁40－HC0000000 號裁決
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人通盈通運股份有限公司僱用之駕駛丙
    ○○，經舉發於民國96年10月4 日下午1 時5 分許，駕駛異
    議人所有車牌號碼2J-422號營業用大貨車，行經臺中縣大里
    市○○路43號前，有「駕駛執照吊扣期間駕車」之違規情事
    ，致異議人遭處罰鍰新臺幣6 萬元在案。惟異議人於僱用丙
    ○○擔任駕駛期間，均有按期檢查其駕照，實已善盡查證義
    務，僅因丙○○持舊駕照供檢查，致異議人未能查悉。為此
    對原裁決聲明異議，請求撤銷原處分。
二、按汽車駕駛人駕駛聯結車、大客車、大貨車，有駕駛執照吊
    扣期間駕車之情形，汽車所有人如未善盡查證駕駛人駕駛執
    照資格之注意，且不符合縱加以相當之注意仍不免發生違規
    之要件，汽車所有人及駕駛人應各處新臺幣4 萬元以上8 萬
    元以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第21條之1 第1 項第7
    款、第4 項定有明文。而依違反道路交通管理事件統一裁罰
    基準表所載，倘上開違規之受裁罰者於期限內繳納或到案聽
    候裁決者，應處罰鍰新臺幣6 萬元。
三、經查，異議人僱用之駕駛丙○○，於96年10月4 日下午1 時
    5 分許，駕駛異議人所有車牌號碼2J-422號營業用大貨車，
    行經臺中縣大里市○○路43號前，有「駕駛執照吊扣期間駕
    車」之違規情事，為異議人坦承不諱，核與證人丙○○所證
    相符，並有交通部公路總局臺中區監理所豐原監理站97年2
    月15日中監豐字第0970002092號函暨所附丙○○駕籍資料及
    駕照吊扣、吊銷資料1 份在卷可稽，自屬真實。異議人以僱
    用丙○○擔任駕駛期間，均有按期檢查其駕照，實已善盡查
    證義務云云置辯，並提出司機駕照檢查表1 份為憑，證人丙
    ○○亦附和異議人，證稱其是將舊駕照提供予異議人檢查云
    云，所辯非全無依據。然相關機關為解決此類弊端，或防止
    業者以此為由卸免應盡之管理、監督之責，早於93年間，即
    透過各同業公會發函予所屬運輸業者，週知中華電信數據通
    信分公司已提供公路監理加值網路供業者查詢所僱用駕駛員
    駕駛執照狀態，此觀之交通部公路總局臺北區監理所97年1
    月28日北監營字第0976002664號函暨所附相關通知函文即明
    ，異議人坦承有加入同業公會，對此自無不知之理。則異議
    人無論是明知此訊息而未加利用，或因重大疏未未能注意到
    同業公會轉知之函文，其僅以猶如駕駛人自行陳報有無駕照
    之簡陋方式為檢查，尚難認已善盡查證駕駛人駕駛執照之注
    意。又倘若異議人曾以上開方式查證，丙○○駕照遭吊扣之
    事實當可輕易得知並制止其繼續駕駛，本件顯無縱加以相當
    之注意仍不免發生違規之情形。從而，原處分機關依據上述
    道路交通管理處罰條例之規定，參酌違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準表所載之裁罰標準予以裁罰，核無違誤。異議
    人之異議為無理由，應予駁回。
四、依道路交通管理處罰條例第87條第2 項、道路交通案件處理
    辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  許炎灶
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  屠衛民
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
