【裁判字號】    97,重訴,30
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    殺人等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度重訴字第30號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現羈押在臺灣臺北看守所）
選任辯護人  馬金生律師
上列被告因殺人等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自民國玖拾柒年玖月陸日起延長貳月。
    理  由
上列被告甲○○因殺人等案件，本院前以被告涉犯槍砲彈藥刀械
管制條例第七條第四項持有制式槍枝、刑法第二百七十一條第一
項殺人罪、第二百四十七條第一項遺棄屍體罪、第一百三十五條
妨害公務罪嫌重大，且所犯槍砲彈藥刀械管制條例第七條第四項
、刑法第二百七十一條第一項之罪，為最輕本刑五年以上有期徒
刑之罪，而被告有拒捕逃亡之行為，足認有逃亡之虞，而有刑事
訴訟法第一百零一條第一項第一款、第三款所定之情形，認有羈
押必要，經於民國九十七年六月六日將其收押，茲查上項情形仍
然存在，認該被告有繼續羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              刑事第十五庭    審判長法  官  陳  鴻  清
                                    法  官  朱  嘉  川
                                    法  官  劉  安  榕
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                    書記官  陳  盈  真
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
