【裁判字號】    97,簡上,106
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決             97年度簡上字第106號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  周榮生
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，上訴人對於中華民國97年2 月
29日臺灣板橋地方法院三重簡易庭96年度重簡字第10576 號第一
審判決提起上訴，經本院於97年8 月13日言詞辯論終結，判決如
下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）被上訴人法定代理人原為胡建助，於第一審言詞辯論終結
      後變更為周榮生，有被上訴人提出之銀行營業執照影本1
      件附卷可稽，周榮生於97年7月17日具狀聲明承受本件訴
      訟，並無不合，合先敘明。
（二）上訴人經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第386條所列各款情形，爰依被上訴人之聲請，由其
      一造辯論而為判決。
二、被上訴人起訴主張：上訴人於民國89年4月14日與被上訴人
    訂立小額循環信用貸款契約，約定以GEORGE&MARY現金卡為
    工具循環使用，借款利率依年利率18.25%計算，遲延履行時
    ，則按年利率20%計算延滯期間之利息，並約定如有任一宗
    債務不依約清償，債務視為全部到期。詎料上訴人自96年2
    月26日起即未依約清償，屢經催討無效，依約債務視為全部
    到期，計尚欠本金新臺幣（下同）14萬7,695元及自96年1月
    16日起至96年2月26日止按年利率18.25%計算之利息3,102元
    ，暨自96年2月27日起至清償日止，按年利率20%計算之利息
    未清償，為此依小額循環信用貸款契約之法律關係訴請上訴
    人給付15萬零797元，及其中14萬7,695元自96年2月27日起
    至清償日止，按年利率20%計算之利息（原審判決上訴人應
    如數給付被上訴人，上訴人不服，提起上訴）。被上訴人並
    聲明：上訴駁回。
三、上訴人未於言詞辯論期日到場，惟據其提出之上訴狀略以：
    上訴人與被上訴人間之債務關係非比單純，借款本金及循環
    利息之計算方式複雜，上訴人應未欠被上訴人如此多錢等語
    ，資為抗辯。並聲明：原判決廢棄。上廢棄部分，被上訴人
    於第一審之訴駁回。
四、得心證之理由：被上訴人主張之事實，業據提出小額循環信
    用貸款契約1件、契據變更約定書1件、信用卡約定書暨申請
    書各2件之影本及交易紀錄一覽表1份為證，核屬相符。上訴
    人於原審支付命令異議狀及提起上訴之民事上訴狀雖辯稱本
    件借款本金及利息計算方式複雜，就債務金額及利息尚有爭
    議云云，然均未指明具體之爭議情形。而被上訴人主張本件
    沖帳順序應先抵沖代墊費用，次沖暫付款，次沖帳務管理費
    ，次沖上期未收利息，次沖延滯利息，次沖利息，次沖本金
    等情，復與小額循環信用貸款契約第13條之約定相符，故被
    上訴人之主張，堪信為真實。
五、從而被上訴人依小額循環信用貸款契約之法律關係，請求上
    訴人給付15萬零797元，及其中14萬7,695元自民國96年2月
    27日起至清償日止，按年利率20%計算之利息，為有理由，
    應予准許。原審判命上訴人如數給付，並依職權宣告假執行
    ，於法並無不合。上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄改判
    ，為無理由，應予駁回其上訴。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之1
    第3 項、第463 條、第385 條第1 項前段、第449 條第1 項
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  朱耀平
                                      法  官  邱育佩
                                      法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                      書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
