【裁判字號】    97,交重附民移調,5
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決    97年度交重附民移調字第5號
      調  解  筆  錄
    原  告  丁○○
            戊○○
            甲○○
            丙○○
    共  同
    訴  訟
    代理人  李富湧律師
    被  告  乙○○
上列當事人間97年度交重附民移調字第5號（97年度交重附民字
第14號）因97年度交訴字第60號過失致死調解事件於中華民國97
年8月27日下午4時7分在本院調解處調解爭議，出席職員如下：
    法  官    劉景宜
    書記官    謝秀青
    調解委員  黃展秀
朗讀案由
    原  告    丁○○
              甲○○
    共  同
    訴訟代理人李富湧律師
    被  告    乙○○
調解委員
        勸諭兩造讓步
法    官
當事人間調解成立，其內容如調解方案(附卷)
調解委員
        經兩造同意，酌定調解條款。
法    官
    原告
    被告
酌定之調解條款如下：
一、被告願給付原告新台幣（下同）捌拾萬元整。被告當庭給付
    現金肆拾萬元予原告共同訴訟代理人李富湧律師點收無誤，
    並交付金額肆拾萬元支票乙紙予原告共同訴訟代理人 (票號
    為A0000000、票載發票日為民國97年10月30日、發票人董樹
    木、付款人永豐銀行板橋忠孝分行、受款人為甲○○)。
    原告保證上開支票如期兌現，否則願再給付原告伍拾萬元。
    並以支票金額肆拾萬元加計退票翌日起至清償日止按年息百
    分之六計算之利息。
二、原告其餘請求拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請交關係人閱覽並無異議後簽
名。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                   臺灣板橋地方法院民事第九庭
                            書  記  官    謝秀青
                            法      官    劉景宜
上列筆錄正本與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書  記  官    謝秀青


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
