【裁判字號】    97,訴,1515
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決              97年度訴字第1515號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳勇全
被      告  甲○○原名李維祥.
                        之3號.
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，經本院於民國97年8 月
20日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新台幣陸拾萬壹仟零壹拾柒元，及其中新台幣伍
拾玖萬零陸佰肆拾元自民國95年3 月28日起至清償日止，按年息
20% 計算之利息。
訴訟費用新台幣陸仟陸佰壹拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，依原告聲請，由其一造辯論而為判決。另外，原
    告於訴訟進行中，法定代理人發生異動，而聲明承受訴訟，
    也合於法律規定，亦應准許，先予敘明。
二、原告主張：
    被告於民國（下同）89年6 月9 日與原告訂立小額循環信用
    貸款契約，約定以GEORGE & MARY 現金卡為工具循環使用，
    但被告竟未依約給付，訖今仍積欠本金59萬640 元，及利息
    、遲延利息共1 萬337 元，依約上開借款已視為全部到期，
    原告屢經催討，均未清償。為此，原告依消費借貸關係請求
    被告負清償責任，聲明請求判決如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，也未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
四、法院判斷：
    原告主張的事實，已經提出相關文件影本，且被告已於相當
    時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準
    備書狀爭執，依照民事訴訟法第280 條第3 項準用同條第1
    項規定，視同自認原告主張之事實，自應認原告主張的事實
    為真實。從而，被告既有如原告聲明所示之金額、利息尚未
    清償，原告依消費借貸法律關係請求被告給付，即有依據，
    應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  劉以全
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  陳淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
