【裁判字號】    97,訴,42
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度訴字第42號
公  訴  人  臺灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣高雄監獄另案執行中
指定辯護人  本院公設辯護人  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第51號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下
：
    主     文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之塑膠軟
管壹條、針頭壹支、剪刀壹只、細吸管壹支均沒收。又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑參月。應執行有期徒刑捌月，扣案之
塑膠軟管壹條、針頭壹支、剪刀壹只、細吸管壹支均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除補充扣案之塑膠軟管
    1條、針頭1支、剪刀1只、細吸管1支均係被告所有、供施用
    海洛因所用之物，均應依刑法第38條第1項第2款宣告沒收外
    ，其餘均引用附件起訴書之記載。
二、本件經檢察官與受辯護人協助之被告於審判外達成協商之合
    意，且被告已認罪，其合意內容為：被告就施用第一級毒品
    、第二級毒品之犯行，願受科刑範圍為兩罪共執行有期徒刑
    8 月。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法第455條之4第1
    項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院
    爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明
    。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    、第454條第2項，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，
    刑法第11條前段、第47條、第51條第5款、第38條第1項第2
    款，判決如主文。
四、本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4
    款、第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者
    外，不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本證明與原本無異。
本判決除有刑事訴訟法第455條之4第1項第1款、第2款、第4款、
第6款、第7款所定情形之一，或違反同條第2項規定者外，不得
上訴。
如有得上訴情形，應於本判決送達之翌日起10日內提出上訴狀於
本院（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  莊茹茵


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
