【裁判字號】    97,交簡,715
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第715號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第4316號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯業務過失傷害罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄最後
    應補充「被告於肇事後在具有偵查犯罪職權之機關或公務員
    發現前，向前來處理之警員坦承肇事並接受裁判」外，其餘
    與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附
    件）。
二、按刑法上所謂業務，係指以反覆同種類之行為為目的之社會
    活動而言，至於其報酬之有無，是否以營利為目的，均非所
    問，只須其具有反覆繼續性，即屬之。某甲既以反覆駕駛汽
    車之行為從事社會活動，不論其係駕駛自用或其他種類車輛
    ，亦不問其駕車之目的為何，均不失為業務上行為之性質。
    本件被告平日從事油漆生意，並駕駛上開自小貨車載運油漆
    ，為被告供承在卷，則駕駛小貨車載運油漆為其附屬之業務
    ，為從事駕駛業之人。其於載運樹葉去倒，回程時發生車禍
    ，亦據被告供承在卷，揆之前揭說明，被告既以反覆駕駛汽
    車之行為從事社會活動，不論其係駕駛為自用小貨車，亦不
    問其駕車之目的為何，均不失為業務上行為之性質。 (參見
    臺灣高等法院92年度交上易字第68號及最高法院81年度台上
    字第85號、第1224號、89年度台上字第6774號、90度台非字
    第341 號判決要旨）。查本件被告係油漆鐵工師傅，平日駕
    駛UX-8025 號自小貨車載運工作所需之物，業據其供明在卷
    （見偵卷第6 頁），則駕駛小貨車載運油漆為其附屬之業務
    ，自屬以駕駛為業務之人，故核被告所為，係犯刑法第284
    條第2 項前段之業務過失傷害罪。又被告於肇事後在未有偵
    查犯罪職權之機關或公務員發現前，向前來處理之警員坦承
    肇事並接受裁判之情，有屏東縣警察局交通隊里港小隊道路
    交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙在卷可佐（見警卷第16
    頁），被告之行為已合於自首之要件，並因此減省司法資源
    ，爰依刑法第62條前段規定減輕其刑。爰審酌被告素行、教
    育程度、生活狀況、過失程度，告訴人所受之傷害，迄未與
    告訴人達成和解，賠償其損害及犯罪後態度等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位，諭知易
    科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑
    法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    交通法庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284 條第2 項：
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
