【裁判字號】    97,簡,1487
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1487號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4702號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○於民國95年間因違反毒品危害防制條例，經本院以95
    年度訴字第228 號判決判處有期徒刑1 年2 月確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第188 號裁定，減為有期徒刑7 月，而於
    96年7 月16日減刑期滿執行完畢。詎其不知警惕，於97 年7
    月14日凌晨1 時許，在許玉英所有位於屏東縣萬丹鄉○○村
    ○○路10號旁之露天車庫內，見許女所有之自用小客車白鐵
    製防撞保險桿一支業已卸下放在車庫地上，竟意圖為自己不
    法之所有，徒手竊取該保險桿，得手後將該保險桿放置家中
    ，至同日上午9 時許，其持往屏東縣萬丹鄉○○村○○路62
    0號之日久資源回收場欲變賣之際，為警當場查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署偵
    辦。
三、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，並補充「相片4幀」。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    又被告有如事實欄所載之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47
    條第1 項規定加重其刑。爰審酌被告前有竊盜前科，素行不
    佳，其犯罪動機、目的、手段，所生危害及其犯後坦承犯行
    ，態度尚可，且所竊取之保險桿1 支，已由被害人領回，有
    贓物認領保管單1 紙在卷可考等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1， 逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
