【裁判字號】    97,簡,1471
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    脫逃
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1471號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                  （現在臺灣桃園女子監獄附設戒治所戒治中）
上列被告因脫逃案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第778 號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯脫逃罪，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第161 條第1 項之脫逃罪。爰
    審酌被告之素行、品行、犯罪之動機、目的、手段及犯後能
    坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2項，
    刑法第161條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1之1
    條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第161條第1項：
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處 1 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
