【裁判字號】    97,簡,1508
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1508號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4807號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之電子
遊戲機「新象王小瑪莉」壹臺（含ＩＣ板壹片）及賭資新臺幣伍
拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第9
    行應補充「（含ＩＣ板1 片）」外，其餘與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係違反電子遊戲場業管理條例第15條未
    依該條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業
    之規定，而應依同條例第22條之罪名論處，及刑法第266 條
    第1 項前段之普通賭博罪。被告擺設賭博性電子遊戲機具與
    不特定賭客對賭財物，當不止賭博一次即結束，此種行為本
    質上乃具有反覆、延續之特質，應作一次之法律評價，為刑
    法理論之集合犯概念，應論以一罪。又被告所犯賭博罪與違
    反電子遊戲場業管理條例第22條之規定二罪間，係一行為觸
    犯二罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一重
    之違反電子遊戲場業管理條例罪處斷。爰審酌被告未依法辦
    理電子遊戲機之營利事業登記，即經營電子遊戲場業，更藉
    此賭博，有害於社會善良風俗，所為殊不可取，惟念其犯罪
    所得非鉅，擺設期間不長，犯罪情節輕微，又其並無任何犯
    罪前科，素行良好，仍不知警惕，並兼衡其犯後坦承一切，
    態度尚佳等所有情狀後，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資儆懲。扣案之電子遊戲機具「新象王
    小瑪莉」1 臺（含ＩＣ板1 片），係被告所設置之電子遊戲
    機具，賭資新臺幣50元係自電子遊戲機具內起出，屬在賭檯
    或兌換籌碼處之財物，爰依刑法第266 條第2 項之規定，併
    為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22
    條，刑法第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55
    條、第41條第1 項前段、刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易
    判決處如以主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條：
違反第 15 條規定者，處行為人 1 年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣 50 萬元以上 250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266條：
（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
