【裁判字號】    97,簡上,70
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度簡上字第70號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
右上訴人因妨害名譽案件，不服本院97年度簡字第283 號中華民
國97年2 月27日刑事簡易判決（97年度偵字第817 號），提起上
訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以其係一時氣話，請求
    輕判云云提起上訴。
二、經查被告於本院潮州簡易庭另審審理案件時，當庭公然出言
    侮辱被害人，自難僅以其係一時氣話即認其無何侮辱犯意。
    次查本件原審論罪科刑所依之刑法第309 條第1 項之罪，其
    法定刑為拘役或新台幣9000元以下罰金，原審斟酌被告犯罪
    之動機、地點、被害人所受損害及被告犯後態度等一切情狀
    ，量處被告罰金新台幣5000元並諭知如易服勞役之折算標準
    ，認事用法均無不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂無犯意或
    量刑過重云云，自無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
