【裁判字號】    97,簡,1494
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1494號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3972號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除證據並所犯法條
    欄一有關「證人即被告之姐陳月英」應更正為「證人即被告
    之母陳月英」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。又被告有如檢察官聲請書犯罪事實欄所述之犯罪前科，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑
    之執行完畢後，5 年內故意再犯本罪，為累犯，應加重其刑
    。爰審酌被告有竊盜前科，素行不佳，其犯罪之動機、目的
    、手段，所生危害及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資
    儆懲。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第47條
    第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決判處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
