【裁判字號】    97,簡,1513
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    家暴防治法
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1513號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第4094號），本院判決如下：
    主          文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
家庭暴力之裁定，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告乙○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、被告持香蕉刀劃傷被害人甲○○，對其實施身體上不法侵害
    之行為，違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項所為禁止
    實施家庭暴力之裁定，係犯同法第61條第1 款之罪，及刑法
    第277 條第1 項之普通傷害罪。聲請意旨認其另犯家庭暴力
    防治法第61條第2 款之罪，容有誤會。被告所犯之違反保護
    令罪與傷害罪，係以一行為觸犯上開二罪名，為想像競合犯
    ，應依刑法第55條規定從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌
    被告未體認夫妻互相尊重之精神，傷害告訴人在先，經法院
    裁定通常保護令後，復未能遵守限制，屢次違反保護令，毆
    打、辱罵及騷擾告訴人，對告訴人之身心造成之傷害非微，
    且迄未與告訴人達成和解，實應非難，兼衡其智識程度、犯
    罪動機、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑及諭知易科
    罰金之折算標準。至扣案之香蕉刀1 支，雖係被告用以傷害
    告訴人之物，然並無證據證明為被告所有，另扣案之菜刀1
    支則非供被告犯罪所用或預備使用之物，依法自不得宣告沒
    收，附此敘明。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，家
    庭暴力防治法第61條第1 款，刑法第11條前段、第277 條第
    1 項、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文
    所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
家庭暴力防治法第61條：
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第277條第1項：
傷害人之身體或健康者，處3 年以下有期徒刑、拘役或1 千元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
