【裁判字號】    97,簡,1511
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1511號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4546號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯攜帶兇器竊盜罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。扣案之鋸子及大、小十字鎬各壹支，均沒
收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第2
    行有關「在屏東縣萬丹鄉○○路與丹榮路口之空地」應更正
    為「在屏東縣萬丹鄉○○村○○路與丹榮路口之空地」外，
    其餘與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（
    如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之「兇器」，其種類並無
    限制，凡足以對人身造成危險者，均屬之；而攜帶兇器竊盜
    ，祗須行竊時攜帶具有危險性之兇器為已足，行為人是否有
    以之為行兇之意圖或以該兇器直接進行竊盜行為，均在所不
    問。本件被告所持以行竊之鋸子及大小十字鎬等金屬物品，
    至為堅硬，或至為銳利，倘持之行兇，足以對人之身體、生
    命、安全造成威脅，自屬兇器無訛。故核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪。爰審酌被告並
    無前科、素行良好，其犯罪之動機、目的、手段、犯罪所得
    、所生危害及其犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並依其資力、職業及社會地位等節，諭知
    易科罰金之折算標準。扣案之鋸子及大、小十字鎬各1 支，
    係被告所有且供犯罪所用之物，業據其供明在卷，爰依刑法
    第38條第1 項第2 款及第3 項之規定，併予宣告沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第
    454 條第2 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第38條第1 項
    第2 款、第3 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決判處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6 月以上、5 年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
