【裁判字號】    97,簡,1486
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1486號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4451號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、甲○○前因竊盜罪，經本院以94年度易字第468 號判決判處
    有期徒刑7 月確定；復因違反毒品危害防制條例，經本院以
    94年度訴字第909 號判決判處有期徒刑1 年4 月、6 月，應
    執行有期徒刑1 年8 月確定。上開3 罪並經本院以95年度聲
    字第755 號裁定，定應執行刑為有期徒刑2 年2 月；嗣經本
    院以96年度聲減字第417 號裁定，各減為有期徒刑3 月又15
    日、8 月及3 月，應執行有期徒刑1 年1 月，而於民國96年
    7 月16日執行完畢。詎其不知警惕，意圖為自己不法之所有
    ，於97年6 月5 日上午8 時許，在屏東縣鹽埔鄉○○街66-1
    號黃素娥之雞舍內，徒手竊取重約56公斤之鐵條1 批，得手
    後載往陳明坤所經營之金億資源回收場變賣。嗣於97年6 月
    5 日上午8 時50分許，為警循線查獲。
二、案經屏東縣警察局屏東分局報告臺灣屏東地方法院檢察署偵
    辦。
三、本件證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）外，並補充「相片6幀」。
四、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪。
    被告有如事實欄所載之犯罪前科，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其於有期徒刑之執行完畢後，5 年內
    故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其刑
    。爰審酌被告有竊盜前科，素行不佳、犯罪動機、目的、手
    段，所生危害及其犯後坦承犯行，態度尚可，且所竊取之鐵
    條1 批，已由被害人領回，有贓物認領保管單1 紙在卷可考
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資儆懲。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法
    施行法第1 條之1， 逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
