【裁判字號】    97,交簡,734
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決         97年度交簡字第734號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第4781號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    證據並所犯法條欄應補充「屏東縣警察局舉發違反道路交通
    管理事件通知單1 紙」外，其餘與檢察官聲請簡易判決處刑
    書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類致不能安全
    駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。爰審酌其年齡、品
    行、智識能力、犯罪所生之損害、犯罪手段、過程，對於公
    共交通安全造成危害之程度，並已肇事造成實害，及其犯罪
    經查獲後，已知坦認犯行，犯後態度尚可等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，又審酌其年齡、職業、收入、社會地位等
    節，並諭知易科罰金之折算標準如主文所示，以資儆懲。被
    告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 紙附卷可稽，其此因一時失慮而罹
    於刑章，且其肇事後已與對方達成和解，有屏東縣新園鄉調
    解委員會調解筆錄1 紙在卷可稽（見本院卷第6 頁），經此
    刑之宣告後，應知所警惕，信無再犯之虞，本院因認以暫不
    執行其刑為適當，併予宣告緩刑2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第185 條之3 、第74條第1 項第1 款、第41條第1 項，刑法
    施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    交通法庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
