【裁判字號】    97,簡,1475
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1475號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1262號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（毛重零點貳伍公
克），沒收銷燬之。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核甲基安非他命係毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，是被告甲○○所為，係犯同條例第10條
    第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施用，
    其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。爰審酌被告前因施用毒品犯行，經觀察、勒戒認無
    繼續施用之傾向而釋放後，猶不知戒絕，再施用毒品不輟，
    無視毒品對於自身健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁
    令，惟念其坦承犯行，犯後態度尚佳等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。扣案之甲基安非
    他命1 包（毛重0.25公克）係第二級毒品，其上有甲基安非
    他命陽性反應，業經警以初步檢測試劑檢測無誤，應依法沒
    收銷燬之。
三、據上論斷，爰依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項
    、第18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項：
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
