【裁判字號】    97,簡上,174
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    妨害自由
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決      97年度簡上字第174號
上  訴  人  丙○○
即  被  告
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人等因妨害自由案件，不服本院97年度簡字第549 號中
華民國97年4 月30日刑事簡易判決（96年度偵字第4422號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴均駁回。
    事實及理由
一、上訴人即被告之犯罪事實，如本院刑事簡易判決書所載（如
    附件）。
二、前揭事實，業據被告於本院審理中當庭供承在案，並有如刑
    事簡易判決書所載之證據及理由附案可稽，其無故侵入他人
    住宅之犯行明確，應可認定。至被告雖另以其與告訴人即被
    害人甲○○之公公鄭福堂間有機械抓斗買賣之糾紛，而告訴
    人鄭福堂違約拒不返還被告等所受僱之全球工程行所有之機
    械抓斗，被告等前往索討，但見該處二樓有人在家，卻故意
    不應門，故基於自力救濟之意思而先行進入告訴人住處，嗣
    當時人在該處之被害人甲○○見被告等進入後，即自行打開
    前門讓被告等進入，故被告等所以進入告訴人住處係有正當
    理由，並非無故等語置辯。惟按居住安寧之維護乃人民受法
    律保障之權利，因此，除非有獲得居住權人之同意，或依照
    法律規定，得違背居住權人之意思而進入他人住處等情形（
    如依司法程式為之搜索或證據保全等），任何人均不得擅自
    侵入他人住宅；且上門討債，為債務人閉門而自始拒絕其進
    入，而竟翻牆，又強行推門進入屋內，此種妨害他人居住安
    寧之情形，較之初受允許進入他人住宅後，經受退去之要求
    而仍滯留者為嚴重，而後者之情形尚且為刑法第306 條第2
    項規定亦認為侵害居住自由罪，舉輕以明重，則前者之情形
    自不能認為有正當理由（台灣高等法院台中分院96年度上易
    字第559 號、97年度上易字第300 號判決及司法院（80）廳
    刑一字第689 號法律座談會議見同旨參照）。本件被告等人
    固因受全球工程行即陳慶河所託，至告訴人住處索還機械抓
    斗，此亦為告訴人鄭福堂所不否認，但不代表債務人即當然
    有容忍債權人進入其住處之義務，更遑論與該債務關係無關
    之其他住戶（如被害人甲○○），否則任何債權人在債務人
    未能如其所願順利還款時，便可不循法律途徑，藉己身權利
    為由，逕以侵入住宅方式自力救濟，侵害債務人及其他居住
    其中之人之居住安全，實有違憲法上有關人民居住安全保障
    之規定，故被告等上開辯解，自無可採，其上訴難認有理。
三、且查原審科刑所依之刑法第306 條，其法定刑為1 年以下有
    期徒刑，拘役或銀元300 元以下罰金，而原審斟酌被告犯罪
    情節，各量處其拘役50日、46日，並均於減刑後諭知如易科
    罰金之折算標準，認事用法均無不當，量刑亦稱妥適，被告
    等之上訴自無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官李賜隆到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
            刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                              法  官  王以齊
                              法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
