【裁判字號】    97,簡上,148
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第148號
上  訴  人  甲○○
即  被  告
                    現於臺灣屏東監獄
右上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院97年度簡字第707
號中華民國97年4 月30日刑事簡易判決（97年度毒偵字第452 號
），提起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、被告即上訴人之犯罪事實、證據及所犯法條，如本院刑事簡
    易判決書所載（如附件）。上訴人則以原審量刑過重云云提
    起上訴。
二、經查本件原審論罪科刑所依之毒品危害防制條例第10條第2
    項之罪，其法定刑為3 年以下有期徒，原審斟酌被告有累犯
    應加重其刑規定之適用及其犯後態度等一切情狀，量處被告
    有期徒刑6 月並諭知如易科罰金之折算標準，認事用法均無
    不當，量刑亦臻妥適，上訴意旨謂量刑過重云云，自無理由
    ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條，判決
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  潘正屏
                                      法  官  曾吉雄
                                      法  官  羅培毓
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  唐明煌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
