【裁判字號】    97,簡上,203
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決             97年度簡上字第203號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服本院97年度簡字第1188號中華民國
97 年7月3 日刑事簡易判決（97年度偵字第3746號），提起上訴
，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本院認定被告之犯罪事實、證據及所犯法條，引用附件第一
    審刑事簡易判決書所載。
二、本案經本院審理結果，認原審以上訴人即被告犯竊盜罪，量
    處有期徒刑2 月，如易科罰金，以新台幣1,000 元折算1 日
    ，認事用法及量刑均無不當，應予維持。
三、被告上訴主張原判決量刑過重，並無理由，其上訴應予駁回
    。惟查被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    台灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽，且已取得被害人之
    原諒，有和解書一紙附卷可參，本院認被告經此偵審程序及
    原審刑之宣告，當知所警惕無再犯之虞，爰併諭知緩刑2 年
    。
據上論斷，應依刑事訴訟第455 條之1 第3 項、第368 條、刑法
第74 條第1 項第1 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭   審判長法  官  吳永宋
                                     法  官  春生
                                     法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                     書記官  劉淑蓉
中華民國刑法第320條第1項
意 圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
 盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
