【裁判字號】    97,簡,1477
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1477號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現在臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1509號），本院判決如下：
    主          文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按修正毒品危害防制條例就施用毒品者，祇於「初犯」及「
    5 年後再犯」二種情形，有其追訴條件之限制，即須於初犯
    經觀察、勒戒或強制戒治釋放後，5 年內均無施用毒品之行
    為，始能認其前所實施之觀察、勒戒或強制戒治已足遮斷毒
    癮，而得於5 年後再犯時，再予適用初犯之規定，重行觀察
    、勒戒等程序。倘5 年內已經再犯，被依法追訴處罰，縱其
    第3 次（或第3 次以上）施用毒品之時間在初犯釋放5 年以
    後，即與「5 年後再犯」之情形有別，且因已於「5 年內再
    犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒治，
    已無法收其實效，而無5 年戒斷期之存在，自無再經觀察、
    勒戒及強制戒治之必要，應由檢察官逕行起訴（最高法院95
    年度台非字第59號、第65號判決意旨參照）。查被告於民國
    89年間，曾因施用毒品案件，經臺灣高雄地方法院以89年度
    毒聲字第6939號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之
    傾向，於89年10月31日期滿釋放。嗣於上開觀察、勒戒執行
    完畢釋放後5 年內，於94年間，復因施用毒品案件，經本院
    以94年度簡字第316 號判決判處有期徒刑6 月確定一情，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、刑案資料查註紀錄表各1 份
    在卷足參，則被告於前案經觀察、勒戒執行完畢後，於5 年
    內再犯，並經依法追訴處罰，雖本案施用毒品之時間在初犯
    釋放5 年後，惟被告既已先於「5 年內再犯」，顯見其再犯
    率甚高，原實施觀察、勒戒已無法收其實效，而無5 年戒斷
    期之存在，參諸前揭判決意旨，自無再經觀察、勒戒及強制
    戒治之必要，而應由檢察官逕行起訴，並由本院依法論科。
三、查甲基安非他命屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第2 項之施用第二級毒品罪。被告持有毒品，復進而施
    用，其持有毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收
    ，不另論罪。爰審酌被告施用毒品，足以戕害其身心，滋生
    其他犯罪，惡化治安，嚴重損及公益，且被告前經觀察、勒
    戒之處遇，竟再為本件施用毒品犯行，顯見其不思悔改，自
    制力亦顯不佳；惟另考量被告施用毒品行為於本質上係屬自
    我戕害行為，反社會性之程度應屬較低等一切情狀，酌情量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資儆懲
    。
四、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條前段、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
