【裁判字號】    97,聲,1110
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請宣告沒收
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1110號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      7 號
以上聲請人，聲請單獨沒收（97年度聲沒字第166 號），本院裁
定如下：
    主    文
扣案之第二級毒品大麻種子壹包（淨重柒點肆肆公克、空包裝重
零點玖零公克）、第二級毒品甲基安非他命貳包（驗後淨重點
零陸捌公克），均沒收銷燬。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○於民國94年3 月6 日21時50
    分許，在屏東縣竹田鄉國道三號391 公里處查獲持有扣案之
    大麻種子1 包（淨重7.44公克、空包裝重0.30公克）、第二
    級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重3.068 公克），乃屬違
    禁物，爰依法聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物不問屬於何人所有，均沒收之，且得單獨宣告沒收
    ，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項及第40條第2 項分別定
    有明文；查獲之毒品及專供施用毒品之器具，沒收銷燬之，
    毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。查上述案
    件中扣案之大麻種子1 包（淨重7.44公克、空包裝重0.30公
    克）、第二級毒品甲基安非他命2 包（驗後淨重3.068 公克
    ）經送驗，確含第二級毒品大麻、甲基安非他命之成分，有
    法務部調查局96年3 月20日調科壹字第09623029600 號鑑定
    書1 紙、行政院衛生署管制藥品管理局鑑定書（字號：管檢
    字第0970006070號）1 紙，附於偵查卷可稽，爰依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段、刑法第40條第2 項規定，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述
抗告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
