【裁判字號】    97,簡,1481
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1481號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1115號），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條第1項
    之幫助詐欺取財罪。被告曾受如聲請書事實欄所述之有期徒
    刑執行完畢，此有臺灣屏東地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份在卷可稽，其於
    5 年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第47條第1 項規定加重其刑。被告基於幫助上開詐騙集團
    成員為詐欺取財之犯意，而以將其所申辦之0000000000行動
    電話SIM 卡連同手機交付該詐欺集團之方式，幫助該詐欺集
    團成員為詐欺取財之犯行，為幫助犯，應依刑法第30條第2
    項規定，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減。又本件由數
    名詐騙集團成員向被害人林毅詐騙，其等應屬詐欺罪之共同
    正犯。爰審酌被告素行不良，其提供行動電話門號供詐欺集
    團詐欺使用，助長詐騙財產犯罪之風氣，造成無辜民眾受騙
    而受有金錢損失，實為當今社會層出不窮之詐財事件發生之
    根源，導致社會互信受損，擾亂金融交易往來秩序，影響層
    面廣泛，且因被告提供個人帳戶，致使執法人員難以追查該
    詐騙犯罪人之真實身分，兼衡被害人被詐騙之金額及被告犯
    罪後仍執詞否認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第47條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以
    簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第339條第1項（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
