【裁判字號】    97,簡,1500
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵入住居罪
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1500號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因侵入住宅等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2590號），本院判決如下：
    主          文
甲○○犯侵入住宅罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日；又犯公然侮辱罪，處拘役拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，與檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第306 條第1 項侵入住宅罪、
    第309 條第1 項公然侮辱罪。被告所犯上開2 罪間，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告前有公共危險及
    妨害公務等前科（不構成本件累犯），有卷存臺灣高等法院
    被告前案記錄表1 紙可證，素行非佳，且被告無故強行侵入
    被害人之住宅，其行為顯然已對被害人之住居安寧已造成危
    險，並於屏東縣警察局屏東分局大同派出所公眾得自由出入
    之場所，對被害人公然辱罵，已造成被害人心理上恐懼，犯
    後猶飾詞狡辯等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定
    其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第306 條第1 項、第309 條第1 項、第41條第1 項
    前段、第51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決判處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
中華民國刑法第306條第1項：
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第309條第1項：
公然侮辱人者，處拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
