【裁判字號】    97,易,731
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第731號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第1778號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨如聲請簡易判決處刑書所載（詳如附件）。
二、按案件曾經判決確定者，應為免訴之判決，刑事訴訟法第
    302 條第1 款定有明文。而此項原則關於實質上一罪或裁判
    上一罪，均有其適用。想像競合犯係裁判上一罪，其一部分
    犯罪事實曾經判決確定者，其效力當然及於全部，故檢察官
    復將其他部分重行起訴，亦應諭知免訴之判決（最高法院49
    年台非字第20號判例參照）。
三、查本件被告甲○○前因在96年12月15日前某日，提供其向第
    一商業銀行鳳山分行之帳戶存摺等物（帳號：00000000000
    ）予詐欺集團成員，經該集團成員用以詐騙被害人楊富吉，
    得款20150 元，涉犯刑法第30條、第339 條之幫助詐欺罪，
    業經台灣台南地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑（案
    號：97年度偵字第5522號），並由台灣台南地方法院於97年
    6 月23日以該院97年度簡字第1837號判處有期徒刑3 月，於
    97 年7月22日確定在案，有該判決、聲請請簡易判決處刑書
    、台灣高等法院被告前案紀錄表可憑。該案與本件檢察官起
    訴的犯罪事實（於95年11月24日提供同一銀行帳戶之存摺等
    物予「小劉」，再由「小劉」提供詐欺集團成員向他人詐騙
    ），顯係同一幫助行為，二罪間有想像競合犯之裁判上一罪
    關係，該案判決之效力，應及於全部犯罪事實，揆諸前揭說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知免訴之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第1 款、第307 條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  莊鎮遠
                                    法  官  王以齊
                                    法  官  蔡嘉裕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內向本院補
提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級
法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  王鵬勝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
