【裁判字號】    97,簡,1556
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1556號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反電子遊戲場業管理條例案件，經檢察官聲請以簡
易判決處刑（97年度偵字第4863號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯電子遊戲場業管理條例第二十二條之非法營業罪，處拘
役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案電子遊
戲機具「滿貫大亨」、「金象王」各壹臺（各含IC板壹塊）及機
具內賭資新臺幣參仟參佰貳拾元，均沒收。
    事 實 及 理 由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第13
    行應補充「各含IC板1 塊」外，其餘與檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、核被告所為，係犯電子遊戲場業管理條例第15條之規定，應
    依同條例第22 條 之規定處斷及刑法第266 條第1 項前段之
    賭博罪。被告為經營電子遊戲場業，自民國97年6 月11日起
    至同年7 月11日止間，擺設電子遊戲機具，反覆與不特定顧
    客賭博，是其犯行顯係基於繼續之意思，從事反覆實施同種
    類行為為目的之社會活動，當然包含多次賭博行為在內。是
    以被告賭博行為雖有多次，但均可包含在同一個經營電子遊
    戲場業務內，故屬集合犯之一種，應論以一罪。又被告以一
    經營電子遊戲場業之行為同時觸犯上開2 罪，屬想像競合，
    應依刑法第55條前段之規定，從一重之違反電子遊戲場業管
    理條例罪處斷。爰審酌被告無犯罪前科，素行良好，其在未
    辦理營利事業登記前，擅自經營電子遊戲場業，經營時間約
    1 個月，擺設之賭博性電子遊戲機具僅2 臺，對社會秩序及
    善良風俗危害之程度非大，且事後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。扣案之電子遊戲機具「滿貫大亨」、「金象王」各1
    臺（各含IC板1 塊），係被告所設置之賭博性電子遊戲機具
    ，賭資現金新臺幣3320元係自電子遊戲機具內起出，屬在賭
    檯或兌換籌碼處之財物，爰依刑法第266 條第2 項之規定，
    併為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第15條、第22條，刑法
    第11條前段、第266 條第1 項前段、第2 項、第55條、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處以
    如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  楊中琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林祥玉
附錄本判決論罪科刑法條全文
電子遊戲場業管理條例第15條
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第22條
違反第15條規定者，處行為人1 年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新臺幣50萬元以上250 萬元以下罰金。
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
