【裁判字號】    97,竹簡,366
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第366號
上訴人  皇和貿易有限公司
                        樓
法定代理人  甲○○
                        樓
上列上訴人與戴言培因97年竹簡字第366號確認本票債權不存在
事件上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同
）400,000元，應徵第二審裁判費6,450元未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日
內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  彭淑苑
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  王恬如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
