【裁判字號】    97,訴,675
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事判決               97年度訴字第675號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第4114號），就其被訴違反著作權法第91條第1項部分，本院判
決如下：
    主  文
甲○○被訴違反著作權法第九十一條第一項部分，公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知「急診室的春天」、「X檔
    案」之影音光碟影片，分別為告訴人美商華納兄弟娛樂公司
    （下稱華納公司）、美商廿世紀福斯影片股份有限公司（下
    稱福斯公司）經專屬授權在臺灣地區享有發行錄影帶、VCD
    及DVD光碟等影音產品之視聽著作，非經華納公司及福斯公
    司公司之同意或授權，不得擅自重製或以移轉所有權之方式
    散布上開著作。詎其竟基於非經他人同意或授權而擅自重製
    方式侵害他人著作財產權之犯意，未經告訴人華納公司及福
    斯公司同意，於民國92年3月24日，在新竹市○○路○段307
    巷78號住處，自網路下載前開視聽著作，再以燒錄機重製上
    開著作於16片空白光碟片上供己使用。因認被告涉犯著作權
    法第91條第1項之擅自以重製之方法侵害他人之著作財產權
    罪嫌。【起訴書原認被告涉犯著作權法第91條第3項、第2項
    之意圖銷售而擅自以重製於光碟之方法侵害他人著作財產權
    罪嫌，嗣經公訴人於本院準備程序時，變更犯罪事實及起訴
    法條如上（見本院卷第13頁），特予敘明】（被告被訴於97
    年1月間販賣上開盜版光碟，涉犯著作權法第91條之1第3項
    、第2項罪嫌部分，另由本院改以簡式審判程序判處有期徒
    刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
    ，緩刑期間付保護管束。）
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；而第302條至
    第304條之判決，得不經言詞辯論為之。刑事訴訟法第238條
    第1項、第303條第3款、第307條分別定有明文。
三、查本件告訴人華納公司及福斯公司委由財團法人臺灣著作權
    保護基金會代理告訴被告甲○○違反著作權法第91條第1項
    部分，公訴意旨認被告係觸犯著作權法第91條第1項擅自以
    重製之方法侵害他人著作財產權罪。又按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，刑法第2條第1項定有明文。查
    被告行為後，著作權法第91條先後於92年7月9日、93年9月1
    日修正公布，分別於92年7月11日、93年9月3日生效，惟不
    論依90年11月12日公布施行之行為時法、92年7月9日公布施
    行之中間時法，或93年9月1日公布施行之裁判時法，著作權
    法第100條均規定，該法第91條第1項之重製罪屬告訴乃論之
    罪。茲據告訴人華納公司及福斯公司撤回告訴，有告訴人出
    具之撤回狀附卷可稽，依照前揭說明，本件被告被訴違反著
    作權法第91條第1項部分，爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  審判長法  官   吳靜怡
                                    法  官   蔡欣怡
                                    法  官   林佑珊
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官   蕭惠婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
