【裁判字號】    97,竹交簡,432
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第432號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    弄10號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1373號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣拾萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○於民國97年6月18日上午10時許，在香山
    交流道附近飲用啤酒6瓶，至同日上午10時20分許，明知飲
    酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，且其駕駛執照
    甫因酒後駕車而遭吊銷，竟仍駕駛劉秀明所有車牌號碼2367
    -NA號之自用小客車，沿新竹市○○路○段由北往南方向行駛
    內側車道，欲返回其位在苗栗縣竹南鎮○○里○○鄰○○路19
    巷5弄10號住處，迨於同日上午10時35分許，行經新竹市○
    ○路○段703巷口，因酒醉注意力不集中，致未能確實注意前
    方車輛，而不慎撞擊前方正停等紅燈由林育澤所駕駛之車號
    LJ-9519號自用小客車車尾，致甲○○所駕駛之自用小客車
    車頭及林育澤所駕駛之自用小客車車尾嚴重毀損，待員警據
    路人報案趕赴現場處理時，發現甲○○有飲用酒類物品之嫌
    ，嗣於同日上午11時4分許，測得其呼氣酒精濃度為1.13MG/
    L，已達不能安全駕駛之程度，始得悉上情。
二、證據：
（一）被告甲○○於偵查中之自白。
（二）證人林育澤於警詢中之指述。
（三）刑法第185條之3案件測試觀察紀錄表、道路交通事故現場
      圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、汽機車駕駛
      人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、新竹市警察局舉發違反
      道路交通管理事件通知單影本、道路交通事故當事人酒精
      測定紀錄表、證號查詢汽車駕駛人資料及現場照片11幀等
      附卷可稽。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告駕駛執照甫因
    酒後駕車而遭吊銷，竟仍於飲酒後駕車上路，因而肇致本件
    車禍，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法益至鉅
    ，實值非難，兼衡其犯後坦認犯行、態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以示懲
    儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
