【裁判字號】    97,自,4
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    背信
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定                 97年度自字第4號
自  訴  人  德利森科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
自訴代理人  鄭勵堅律師
            李佳玲律師
上列被告因背信案件，經自訴人提起自訴，本院裁定如下：
    主  文
自訴人應於本裁定送達後伍日內補正被告之確實年籍、住所或居
所或其他足資辨別之特徵。
    理  由
一、按提起自訴，應於自訴狀內記載被告之姓名、性別、年齡、
    住所或居所，或其他足資辨別之特徵，刑事訴訟法第320條
    第2項第1款定有明文，此乃法定必備之程式。
二、自訴人提起本件自訴，雖於自訴狀上記載被告住新竹縣竹北
    市○○路40號，但未載明確實之年齡（出生年月日），或其
    他足資辨別之特徵，又本院依自訴狀所載住所送達自訴狀繕
    本，經以遷移新址不明而遭退回，復經本院依職權查詢該址
    之設籍資料，被告確未設籍於上址，此有本院送達證書及全
    戶戶籍資料查詢結果各1份在卷可稽。足見自訴狀上所載被
    告住所並非真實，自訴狀內復未記載被告之年籍及其他足資
    辨別之特徵，致本院無從確認自訴人所指訴之犯罪主體為何
    人？其提起自訴之程式顯有未備，爰依刑事訴訟法第343條
    、第273條第6項之規定，命自訴人於本裁定送達後5日內，
    補正如主文所示各項，以資憑辦，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    刑事第五庭審判長法    官  吳靜怡
                                    法    官  林佑珊
                                    法    官  蔡欣怡
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書 記 官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
