【裁判字號】    97,竹交簡,459
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第459號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1490號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3行「米酒、水果酒
    」應更正為「米酒加水果茶、啤酒」外，餘均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之服用酒類，不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前於民國97年
    間，因酒後駕車涉犯公共危險罪，經臺灣新竹地方法院檢察
    署檢察官以97年度速偵字第234號為緩起訴處分確定，緩起
    訴期間自97年2月27日起至98年2月26日止，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可考，惟其猶不知警惕，於緩起訴期間再
    度酒後駕車，足認其法治觀念薄弱，漠視他人生命、身體法
    益至鉅，實值非難，兼衡其並未肇事造成他人傷亡及其犯後
    坦承犯行、態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    諭知易服勞役之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項前段，刑法施行法第1條之1第1項，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡欣怡
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  劉怡芳
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
附件：
臺灣新竹地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第1490號
    被      告  甲○○  男  50歲（民國○○年○月○○日生）
                        住新竹市○區○○路134巷58弄3號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
            犯罪事實
一、甲○○前曾於民國97年間因公共危險案件，經本署檢察官以
    97年度速偵字第234號為緩起訴處分，現仍在緩起訴期間。
    詎仍不知悔改，明知於97年7月3日下午1時許起，在新竹市
    ○○街頂竹公園內，飲用米酒、水果酒，至同日晚上8時30
    分止，已無法安全駕駛動力交通工具，竟騎駛車牌號碼ＳＡ
    Ｙ－076號輕型機車行駛於公路上。於同日晚上8時53分許，
    行經新竹市○區○○街96之1號前，為警攔檢查獲，經施以
    酒精呼氣測試，酒精濃度達每公升0.70毫克，始知上情。
二、案經新竹市警察局第三分局報告偵辦。
          證據並所犯法條
一、前開犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及本署偵查時自白不
    諱，並有酒精測定紀錄表、刑法第185條之3案件測試觀察紀
    錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、車籍查
    詢－基本資料詳細畫面、新竹市警察局舉發違反交通管理事
    件通知單各1份在卷可稽。按法務部88年5月18日法檢字第
    001669號函示意旨，認刑法第185條之3係抽象危險犯，參考
    德國、美國之認定標準，對於呼氣中酒精濃度已達每公升
    0.55毫克或血液中酒精濃度達百分之0.11以上，肇事率為一
    般正常人之10倍，認為已達不能安全駕駛之標準。本件被告
    於查獲時所做酒精呼氣測試濃度高達每公升0.70毫克，有前
    開被告酒精測定紀錄表在卷可考，揆諸上開法務部函示意旨
    ，足見被告已達不能安全駕駛動力交通工具之地步甚明。本
    件事證明確，被告犯嫌應堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲迣w以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣新竹地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月     7    日
                              檢  察  官  許  恭  仁
本件證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    7     月    10    日
                              書  記  官  陳  弘  明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
