【裁判字號】    97,竹簡,498
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事簡易判決         97年度竹簡字第498號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國97年8月19
日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹拾柒萬柒仟零玖元，及其中新臺幣壹拾
柒萬陸仟佰伍拾元，自民國九十七年五月三日起至清償日止
，按週年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告於91年7月25日與原告訂立小額循環信用貸
    款契約，並持用原告所發行之ＧＥＯＲＧＥ&ＭＡＲＹ卡，
    雙方約定借款額度最高以新臺幣（下同）300,000元為限度
    ，借款動用期間自91年7月25日起至92年7月25日止為期一年
    ，期滿30日前，如借款人不為反對續約之意思表示，並經原
    告審核同意者，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其
    後每年屆期時亦同。借款利率固定為年利率百分之18.25計
    算，按日計息，且於每動用一筆借款時，須繳納帳務管理費
    100元，自借款日起以35日為還款周期（額度內再貸者，以
    首次貸款日之隔日為起算日），每期應繳金額係還款金額加
    計未繳帳務管理費，任何一宗債務不依約清償本金時，即視
    為全部到期，應就其全部應付帳款一次全數繳清，並按年利
    率百分之20給付延滯期間之利息。詎被告自97年5月3日起即
    未按期繳款，合計尚欠本金176,353元、給付期限前已計未
    收之利息656元及延滯期間自97年5月3日按年息百分之20計
    算之利息未予繳納，依契約第11條約定，被告即喪失期限之
    利益，應將所欠帳款一次清償，惟屢經催討，被告仍置之不
    理，為此依消費借貸之法律關係提起本件訴訟，請求被告給
    付如主文第1項所示之本金及利息等語。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、得心證之理由：
（一）查原告主張之上開事實，業經提出小額循環信用貸款契約
      、交易紀錄一覽各一份為證，被告未到庭爭執，亦未提出
      書狀作何答辯，自堪信原告主張為真實。
（二）從而，原告本於消費借貸之法律關係，訴請被告清償如主
      文第一項所示之金額及利息，即屬正當，應予准許。
五、假執行之宣告：本件為簡易訴訟程序所為被告敗訴之判決，
    爰依民事訴訟法第389條第1項第3款之規定，依職權宣告假
    執行。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  新竹簡易庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴（須按
他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
