【裁判字號】    97,訴,330
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度訴字第330號
原      告  甲○○
訴訟代理人  丙○○
上列當事人與陳慶治間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按被告無當事人能力者，法院應裁定駁回之，民事訴訟法第
    249條第1項第3款定有明文。
二、本件原告主張：原告執有陳慶治與另名被告乙○○共同簽發
    之本票1紙，詎本票到期提示竟不獲兌現，為此請求陳慶治
    與被告乙○○連帶給付票款及利息云云。惟陳慶治已於民國
    97年2月7日死亡，有戶籍謄本1份在卷可佐，原告以已死亡
    無當事人能力之陳慶治為被告，核依首揭法條規定，應予駁
    回。至另名被告乙○○部分，則由本院依法處理，附此敘明
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第3款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  林昌義
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  馮玉玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
