【裁判字號】    97,竹交簡,512
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決      97年度竹交簡字第512 號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1594號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣肆萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○前於民國91年間因酒後駕車之公共危險案件，經本院
    於91年11月29日以91年度竹交簡字第770號判決處罰金銀元1
    7,000元，緩刑3年，緩刑期內付保護管束確定，緩刑期滿未
    經撤銷，前開刑之宣告失其效力（不構成累犯）。詎其仍不
    知悔改，明知飲酒後駕車將導致其注意能力減低、反應能力
    變慢，在此時仍駕車行駛於馬路上，隨時有致他人於死、傷
    之危險，且道路交通安全規則定有於飲酒後呼氣之酒精濃度
    達每公升空氣含0.25毫克時即不得駕車之規定，竟仍自97年
    7月17日晚上9時許起至翌日凌晨0時許止，在其位於新竹市
    ○○路某友人住處內飲用高梁酒約2瓶杯後，已達不能安全
    駕駛動力交通工具之狀況下，猶自該處駕駛車牌號碼5126─
    GR號自用小客車，欲返回新竹市○○路594號之住家，迨於
    同日凌晨1時20分許，行經新竹市○○路與南外街街口時，
    因警方實施交通稽查臨檢，並以酒精測定器測試其呼氣之酒
    精濃度，竟高達每公升空氣含0.88毫克之濃度，始悉上情。
    案經新竹市警察局第一分局報告臺灣新竹地方法院檢察署檢
    察官偵查聲請簡易判決處刑。
二、證據
  (一)被告甲○○對於上揭犯罪事實，業於警詢及偵查中均坦承不
    諱。
  (二)被告甲○○吐氣所含酒精濃度為每公升0.88毫克，有呼氣酒
    精濃度測定紀錄表1紙。
  (三)新竹市警察局竹市警交字第E00000000號舉發違反道路交通
    管理事件通知單1紙、員警陳敬楷、朱育男所出具之報告書
    、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185
    條之3案件測試觀察紀錄表各1紙在卷可資佐證。
  (四)綜上，本件被告甲○○犯行明確，應依法予以論科。
三、所犯法條：核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之公共
    危險罪。爰審酌被告甲○○明知酒後駕車不止危害自身安全
    ，且可能造成無辜大眾不必要之傷害，此種危險駕駛行為迭
    經政府宣導禁止，卻仍於飲酒後已不能安全駕駛情形下，不
    顧公眾之安危，駕駛動力交通工具於公眾往來之道路，影響
    交通安全，惟幸未釀災禍，且犯後坦承犯行不諱等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第1項，刑法第18
    5條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1第1項、第2項
    但書，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27   日
                      新竹簡易庭法  官    許翠玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，上
訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
期間屆滿後20日內補提理由書狀於本院 (均須按他造當事人之人
數附繕本 )「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官    沈藝珠
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類似之物，不能安全駕駛動
力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或150,000元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
