【裁判字號】    97,聲減,181
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定             97年度聲減字第181號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因脫逃等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑（97年度聲減字第136號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯脫逃罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑肆月又拾伍日，如
易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表（聲請書附表誤載之
    處，業經更正如附表所載）編號1 所示犯罪日期所犯脫逃罪
    ，經本院判處如附表編號1 所列之刑確定在案，茲以其犯罪
    時間，在民國96年4 月24日以前，所犯為脫逃罪，合於減刑
    條件，爰聲請裁定減刑，並就如附表編號1 、2 所示之罪，
    定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條
    第1 項、第9 條、第12條，刑法第53條，罰金罰鍰提高標準
    條例第1條 前段，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項
    前段、第2項 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  李毓華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  陳美利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
