【裁判字號】    97,竹秩,298
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院簡易庭裁定           97年度竹秩字第298號
移送機關    新竹市警察局第一分局
被移送人    甲○○
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於中華民
國97年8月5日以竹市警一分偵字第0970017104號移送書移送審理
，本院裁定如下：
    主          文
甲○○在公共場所，意圖賣淫而拉客，處罰鍰新臺幣伍仟元。
    事實及證據理由
一、上列被移送人於下列時地有違反社會秩序維護法之行為：
（一）時間：民國97年8月3日晚上8時許（移送書誤載為96年8月
      3日晚上8時30分許，應予更正）。
（二）地點：新竹市○○路○段火車站前之公共場所。
（三）行為：在前揭公共場所，意圖賣淫，以乙次30分鐘新臺幣
      800元之代價，而對行經該處執行取締流鶯勤務之便衣警
      員林敬翔拉客。
（四）查獲時間：民國97年8月3日晚上8時30分許。
（五）查獲地點：新竹市○○路30之1號「中央旅社」。
二、上開事實，有下列事證證明屬實：
（一）被移送人甲○○於警詢時之自白。
（二）新竹市警察局第一分局樹林頭派出所警員林敬翔所製作之
      偵查報告乙份在卷可參。
三、依社會秩序維護法第46條第1項、第80條第1項第2款，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡欣怡
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
