【裁判字號】    97,聲,702
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度聲字第702號
聲  請  人  台灣新光商業銀行股份有限公司
                        27、.
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○○○○○○○.
相  對  人  丙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第八九一號提存事件，聲請人所提存之擔保
金新臺幣貳拾伍萬元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明文
    。又上開規定，於其他依法令供訴訟上擔保者準用之，此觀
    同法第106條之規定意旨亦明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求給付借款事件，
    聲請人前遵本院93年度裁全字第1167號民事裁定，為擔保假
    扣押之實施，曾提供新臺幣25萬元為擔保，並以本院93年度
    存字第891號提存事件提存在案，茲因本案訴訟業經聲請人
    聲請核發支付命令確定，且查封之標的亦經拍定分配，是
    本件訴訟業已終結，聲請人並已聲請本院定20日之期間通知
    受擔保利益人行使權利，而相對人未行使權利，為此請求准
    予返還前開提存之擔保金等語，並提出本院93年裁全字第
    1167號民事裁定、93年度存字第891號提存書、本院民事執
    行處通知、分配表、通知行使權利函等為證。
三、經查，聲請人主張之事實，業據其提出上開證據為證，並經
    本院調閱本院93年度促字第12200號支付命令事件、93年度
    存字第891號提存事件、93年度裁全字第1167號、93年度執
    全字第654號假扣押事件、93年度執字第12537號清償借款執
    行事件、97年度聲字第313號通知受擔保利益人行使權利事
    件等卷宗核閱無訛，堪認聲請人前開所述屬實；且本件訴訟
    終結後，聲請人已聲請本院定20日以上期間催告相對人行使
    權利而未行使，亦經本院查明屬實，有本院索引查詢表在卷
    足參。從而，聲請人聲請返還上開提存之擔保金，核無不合
    ，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
