【裁判字號】    97,聲,1127
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1127號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第625號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行拘役參拾日，如易科罰金
以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨礙名譽等案件，先
    後經本院判決確定如附表所示之刑，其中附表編號1 、2 所
    示之罪，經本院以96年度聲減字第1253號分別減刑至拘役10
    日，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣（下同）900 元折
    算1 日、拘役15日，如易科罰金，以銀元300 元即新台幣90
    0 元折算1 日，其中附表編號3 所示之罪，經本院96年度易
    字第1363號刑事判決判處拘役30日，因合於中華民國96年罪
    犯減刑條例之規定，減為拘役15日，如易科罰金，以新台幣
    1 千元折算1 日，均分別確定在案，爰依刑法第53條及第51
    條第6 款之規定，聲請定其應執行之刑等語。
二、新舊法比較適用：
  (一)查民國94年2 月2 日修正公布之刑法，已於95年7 月1 日施
    行，其第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，適用行
    為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利
    於行為人之法律。」之規定，係規範行為後法律變更所生新
    舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，自應適用該規定
    ，為「從舊從輕」之比較；而依刑法第51條定應執行刑時，
    裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應為新舊
    法比較；又比較新舊法時，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、
    想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自
    首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切
    情形（緩刑宣告不在此列），綜其全部罪刑之結果而為比較
    後，再適用有利於行為人之法律處斷，而不得一部割裂分別
    適用不同之新舊法（最高法院24年上字第4634號、29年上字
    第964 號判例意旨、最高法院95年度第8 次刑事庭會議決議
    參照）。本件受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示之罪
    ，其犯罪時間係在95年7 月1 日刑法修正公布施行前犯之，
    有卷附判決書2 份可稽，聲請人聲請定其應執行之刑，自應
    為新舊法之比較適用，合先敘明。
  (二)經查：
  1.修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，
    依左列各款定其應執行者：」其中第6 款規定：「宣告多數
    拘役者，比照前款（即宣告多數拘役者，於各刑中之最長期
    以上，各刑合併之刑期以下）定其刑期。但不得逾4 個月。
    」。修正後刑法第51條第6 款則規定：「宣告多數拘役者，
    比照前款定其刑期。但不得逾120 日。」，比較修正前後之
    定應執行刑之規定，以修正前刑法之規定，較有利於本件受
    刑人，則應依修正前刑法第51條之規定，定其應執行之刑。
  2.修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由
    ，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科
    罰金。」，上開易科罰金折算標準，並依行為時之罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段（現已刪除，下稱修正前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條）規定，就其原定數額提高為100 倍折
    算1 日，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元100
    元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，應以新臺
    幣300 元以上900 元以下折算1 日。惟修正後刑法第41條第
    1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之
    刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新
    臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」，比
    較修正前後之易科罰金折算標準，以適用修正前刑法規定，
    並同時引用修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條之規定，較
    有利於本件受刑人。
  3.綜合上述各條文之修正比較，並揆諸前揭最高法院判例、決
    議及新刑法第2 條第1 項規定之「從舊、從輕」原則，自應
    適用有利於本件受刑人之修正前刑法第41條第1 項、第51條
    第6 款之規定，定其應執行之刑及易科罰金之折算標準。
三、經審核聲請人所附卷證，本院認本件聲請為正當，應定其應
    執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第2 條第
    1 項但書、第53條、修正前刑法第51條第6 款，第41條第1
    項、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
