【裁判字號】    97,消債更,196
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第196號
債  務  人  甲○○
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為債務人財產、限制債權人對於債務人行使債
    權、其他必要之保全處分，消費者債務清理條例第19條第1
    項第1 、2 、5 款固有明文。惟保全處分，係於法院就更生
    之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債權人間
    之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保全處分
    之必要，此觀諸消費者債務清理條例第19條立法說明即明。
    又債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條
    亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：債務人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。然其所有之薪資債權
    現遭少數債權人聲請本院強制執行，並獨受分配，此舉顯將
    影響其他債權人之獲償權益，並損害日後債務清償程序之公
    平性，爰聲請停止對債務人財產之強制執行程序（臺灣臺北
    地方法院97年度執字第44779 號、97年度執字第42562 號及
    97年度執字第42562號）云云。
三、經核債務人上揭聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債權
    人對其行使債權，並非為防杜債務人之財產減少。次查，債
    務人既自承其除薪資債權每月新臺幣5 萬元外，別無其他可
    供執行之財產。是依上開強制執行法之規定，債權人亦僅得
    就上開薪資債權中，於維持債務人生活所必需以外部分為強
    制執行。則該強制執行程序，當不致阻礙債務人重建更生之
    機會；且債權人於法定最長之保全處分期間120 日內所為強
    制執行，可得受償之金額甚微，對於維持債權人間公平受償
    亦無助益。況法院並未限制其他債權人對於債務人強制執行
    ，其他債權人得持執行名義向執行法院聲明參與分配，以行
    使其債權，至尚未取得執行名義之債權人，本即不得聲請強
    制執行，乃屬當然之理。是就各債權人間，亦無有失公平受
    償之情事。是揆諸首開說明，尚無停止對債務人財產強制執
    行程序之必要。從而，債務人聲請保全處分，於法即有未合
    ，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
