【裁判字號】    97,聲減,372
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定             97年度聲減字第372號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺案件，經判決罪刑確定（本院96年度訴字第12
4 號），聲請人聲請減刑（97年度聲減字第477 號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯幫助連續意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付罪，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國93年3 月18日犯幫助連續詐欺取財
    罪，經本院以96年度訴字第124 號（起訴案號：臺灣士林地
    方法院檢察署94年度偵字第1691號、第6573號），判處有期
    徒刑4 月，如易科罰金以銀元300 元即新臺幣900 元折算1
    日確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以前，合於
    減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國九十六年罪犯減刑
    條例第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，95年7 月1 日修
    正施行前刑法第41條第1 項前段，95年7 月1 日修正施行前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算
    新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
