【裁判字號】    97,聲,1305
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1305號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣新竹監獄執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請付保
護管束（97年度執聲字第783 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，經本院於民國96年8 月10日裁定減為有期徒刑7 月、1
    年11月。於95年8 月8 日送監執行，嗣經法務部於97年8 月
    18日核准假釋在案，依刑法第93條第2 項之規定假釋出獄者
    ，在假釋中付保護管束，爰依刑事訴訟法第481 條第1 項聲
    請裁定等語。
二、經查：本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，
    經本院判決並裁定分別減為有期徒刑7 月、1 年11月確定，
    並於95年8 月8 日入監服刑，其於執行中經法務部於97年8
    月18日以法矯司字第0970906544號函核准假釋，而刑期終結
    日期原為98年6 月15日，此有檢附法務部矯正司上開函及臺
    灣新竹監獄假釋出獄人交付保護管束名冊1 紙在卷可考。是
    聲請人之聲請核屬正當，應予准許。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第481 條第1 項，刑法第96條但書
    、第93條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  莊明達
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳慧中
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
