【裁判字號】    97,訴,457
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    履行協議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第457號
上  訴  人
即  被  告  微昌企業有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人福大文具印刷有限公司間履行協議事件，
上訴人對於中華民國97年8 月6 日本院第一審判決，提起第二審
上訴，查本件訴訟標的金額為新臺幣玖拾陸萬元，應徵裁判費新
臺幣壹萬伍仟陸佰玖拾元，未據上訴人繳納，其上訴狀亦未載明
上訴理由，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限該上訴
人於收受本裁定送達後7 日以內逕向本院如數補繳，並提出上訴
理由狀，逾期不繳納裁判費，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
