【裁判字號】    97,交易,331
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第331號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97
年度偵字第6965號），本院士林簡易庭認本件不宜以簡易判決處
刑（97年度士交簡字第1275號），改用通常訴訟程序審理，本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○係以駕駛計程車為
    業，為從事業務之人，於民國97年2 月14日上午7 時17分許
    ，駕駛車號892-DH號營業小客車，沿臺北市○○區○○街52
    巷行駛，行經該巷與玉成街口時，本應注意支線道車應暫停
    讓幹線道車先行，轉彎車應讓直行車先行，並應注意車前狀
    況隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，又無不能注意
    之情事，竟疏未注意，未讓幹線道車輛先行，即貿然左轉駛
    入臺北市○○區○○街，而撞及由甲○○所騎乘之車號AWU
    -679號（聲請簡易判決處刑書誤載AWU-379 號）重型機車，
    致甲○○人車倒地，並因此受有右側脛骨骨折之傷害。因認
    被告乙○○所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，聲
    請簡易判決處刑書認被告係犯刑法第284 條第2 項前段之業
    務過失傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    據告訴人甲○○與被告乙○○成立民事調解，並具狀撤回其
    告訴，有聲請調解書1 份在卷可憑（見本院97年度士交簡字
    第1275號卷第5 頁），依照首開說明，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
