【裁判字號】    94,重訴,167
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    分割共有物等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             94年度重訴字第167號
抗  告  人  Ｎ○○戌○○之承.
            Ｑ○○戌○○之承.
            Ｒ○○戌○○之承.
            Ｐ○○戌○○之承.
            Ｓ○○戌○○之承.
視同抗告人  Ｌ○○戌○○之承.
            Ｍ○○戌○○之承.
            Ｏ○○戌○○之承.
            寅○○
            辰○○
            酉○○○
            Ｂ○○
上  一  人
訴訟代理人  酉○○○
            申○○
上  一  人
訴訟代理人  子○○
視同抗告人  未○○
            Ｈ○○
            Ｇ○○
            Ｄ○○○
            Ｉ○○
            亥○○
            Ｃ○○
            地○○
            宇○○
            卯○○
            午○○
            巳○○
兼上七人共同
訴訟代理人  天○○
視同抗告人  玄○○
            Ａ○○
            黃○○
            宙○○
                        號2樓.
相  對  人  壬○○○
            癸○○
            丑○○
            Ｋ○○
            Ｊ○○
            乙○○
            丁○○
            甲○○
            辛○○
            己○○
            庚○○
            Ｆ○○
            Ｅ○○○
            戊○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  賴重堯律師
上列抗告人因與相對人間分割共有物等事件，對於中華民國96年
12月13日本院所為命承受訴訟之裁定，提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、本件抗告人意旨略以：抗告人之被繼承人戌○○於民國95年
    7 月27日死亡，鈞院於96年12月13日裁定命本件應由抗告人
    Ｎ○○、Ｑ○○、Ｒ○○、Ｐ○○、Ｓ○○及視同抗告人Ｏ
    ○○、Ｌ○○、Ｍ○○為戌○○之承受訴訟人，續行訴訟程
    序。惟抗告人5 人業已完成戌○○遺產不動產之繼承登記，
    因此戌○○之承受訴訟人應僅有抗告人5 人，原裁定命Ｏ○
    ○、Ｌ○○、Ｍ○○同為為戌○○之承受訴訟人自有違誤，
    爰提起抗告等語。
二、按原法院認抗告為有理由者，應廢棄或變更原裁定，民事訴
    訟法第490 條第1 項定有明文。所謂抗告為有理由，係指原
    裁定於抗告人不利並屬不當者而言，在訴訟關係人於抗告時
    得向法院提出新事實及證據之情形，法院得斟酌其提出之新
    事實及證據，以為抗告有無理由之判斷，原裁定依裁定時之
    訴訟資料事實上及法律上之判斷雖無不當，如斟酌新訴訟資
    料判斷之結果，應認原裁定為不當時，仍應認抗告為有理由
    。
三、查本件訴訟相對人即原告於起訴時雖列戌○○為被告，惟其
    已於97年1 月10日撤回對戌○○部分之訴訟（另追加抗告人
    5 人為被告），斟酌目前之新訴訟資料，已無庸命Ｏ○○、
    Ｎ○○、Ｑ○○、Ｌ○○、Ｍ○○、Ｒ○○、Ｐ○○、Ｓ○
    ○為戌○○之承受訴訟人。原裁定未及審酌於此，而裁定命
    其等承受訴訟人，自有未合。抗告意旨指摘原裁定不當，求
    予廢棄改判，為有理由，爰由本院將原裁定自為廢棄。
四、據上論結，本件抗告為有理由，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
