【裁判字號】    97,撤緩,67
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第67號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯妨害自由案件（臺灣士林地方法院96年度
簡字第655 號），聲請撤銷緩刑之宣告（96年度執聲字第537 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所受臺灣士林地方法院九十六年度簡字第六五五號刑事簡
易判決之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯妨害自由案件，經臺灣士
    林地方法院於民國97年1 月31日以96年度簡字第655 號判處
    有拘役10日，減為拘役5 日，緩刑2 年，於97年3 月11日確
    定在案。茲因受刑人在緩刑期間內（即97年3 月11日）犯公
    共危險罪，經臺灣士林地方法院於97年4 月23日以97年度士
    交簡字第753 號簡易判決處有期徒刑3 月，於97年5 月30日
    確定，是受刑人於緩刑期間內犯他罪，並在緩刑期內受有期
    徒刑之宣告確定，依刑法第75條之1 第1 項第2 款規定，應
    撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴訟法第476 條之規定，聲請
    裁定將上述緩刑之宣告撤銷等語。
二、按「受緩刑之宣告，於緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告。」刑法第75條之1 第1 項第2 款定有明文。
三、經查：受刑人甲○○因犯妨害自案件，經本院於民國97年1
    月31日以96年度簡字第655 號判處有拘役10日，減為拘役5
    日，緩刑2 年，於97年3 月11日確定在案，有該案之聲請簡
    易判決處刑書、刑事簡易判決各1 份在卷可稽。受刑人於緩
    刑期內（即97年3 月11日），因犯刑法第185 條之3 之公共
    危險罪，經本院於97年4 月23日以97年度士交簡字第753 號
    簡易判決處有期徒刑3 月，並於97年5 月30日確定，有該案
    之聲請簡易判決處刑書、刑事簡易判決各1 份在卷可稽，是
    受刑人顯係於緩刑期間內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得
    易科罰金之有期徒刑之宣告確定，顯見受刑人於緩刑期不知
    真切悔改及警惕，足認本案原宣告之緩刑難收預期效果，而
    有執行刑罰之必要，是聲請人所請於法並無不合，應由本院
    撤銷受刑人前開案件之緩刑宣告。
四、依刑事訴訟法第476 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  楊得君
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
