【裁判字號】    97,拍,815
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第815號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
                        7
非訟代理人  乙○○
相  對  人  丙○○
                        樓之4.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償。民法第873 條定
    有明文。而上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額
    抵押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17條、民法第88
    1 條之17等規定自明。次按，不動產所有人設定抵押權後，
    將不動產讓與他人者，依民法第867 條但書規定，其抵押權
    不因此而受影響，抵押權人得本於追及其物之效力實行抵押
    權（最高法院74年臺抗字第431 號判例參照）。
二、聲請意旨略以：第三人甲○○（即原設定之義務人）於民國
    95年1 月18日，以其所有如附表所示之不動產，為擔保對伊
    所負一切債務之清償責任，設定新臺幣（下同）4,100 萬元
    之最高限額抵押權，存續期間自95年1 月18日起至135 年1
    月17日止，債務清償日期依照各個債務契約所定清償日期，
    經95年1 月23日登記在案。甲○○復於97年5 月14日將上開
    不動產以買賣為原因移轉登記予相對人丙○○，有土地及建
    物登記謄本可稽。
三、嗣甲○○於95年1 月24日向聲請人借款2,700 萬元，約定借
    款期間自95年1 月24日起至115 年1 月24日止，嗣後並以每
    一月為一期繳納一次，95年1 月24日至98年1 月24日按月繳
    息，98年1 月24日起本金及利息以每一月為一期共分204 期
    平均攤還，利息隨本行定儲指數利率變動而調整，目前為百
    分之4.18、及週轉金700 萬元，借款期間自95年1 月24日起
    至96年1 月24日止，上述期間屆滿前，甲○○與聲請人雙方
    如均無反對之意思表示，則該期間自動延長至115 年1 月24
    日止，得於約定額度內向聲請人融資借款，並得循環使用，
    利息隨本行定儲指數利率變動調整，目前年息為百分之4.18
    ，如任何一宗債務不依約清償或攤還本金時，即喪失期限之
    利益，應即全部償還，並應依約支付違約金。詎甲○○分別
    自97年4 月24日、97年5 月2 日起即未依約繳納本息，尚欠
    本金共計3,399 萬9,595 元及分別自97年4 月24日、97年5
    月2 日起之利息、違約金未為清償，依上開約定，本件借款
    應視為全部到期。聲請人為此聲請拍賣抵押物以資受償，提
    出他項權利證明書、抵押權設定契約書、土地及建物登記謄
    本、個人綜合額度借款契約書等影本為證，經核尚無不合，
    應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      民事庭法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
