【裁判字號】    97,簡,572
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第572號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第7743號
），因被告自白犯罪，本院認宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑
貳年，並應支付乙○○新臺幣陸萬元，給付方式如下：自民國九
十七年九月十五日起，按月於每月十五日給付新臺幣伍仟元，至
清償完畢為止。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另補充：(一)被害人乙○○於同日另匯款新
    臺幣（下同）99 ,000 元至被告之台新銀行帳戶內。(二)被告
    甲○○於本院訊問時所為之自白。
二、經查：被告甲○○於本院訊問中表示願意賠償被害人乙○○
    60,000元，並以分期方式按月賠償5,000 元至賠償完畢為止
    等語，被害人乙○○亦當庭表示可以接受，本院審酌被告甲
    ○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，而被告甲○○於本院
    準備程序中亦與被害人乙○○達成分期償還之協議，此有該
    次筆錄在卷可參，當能知所警惕，而無再犯之虞，本院因認
    所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第
    1 款之規定宣告緩刑2 年，復斟酌本案犯罪情節，為確保和
    解條件之履行，另依刑法第74條第2 項第3 款之規定，命被
    告甲○○應給付被害人乙○○60,000元，給付方式如下：自
    民國97年9 月15日起，於每月15日各給付5,000 元，至全部
    清償完畢之日止。若被告不履行此一負擔，且情節重大足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，依
    現行刑法75條之1 第1 項第4 款之規定，得撤銷其緩刑宣告
    ，併此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第30條第1 項、第2 項、第339 條第1 項
    ，刑法第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第
    3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提起上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
