【裁判字號】    97,訴,808
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第808號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1320號），而被告於準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，並判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年伍月，扣案之第
一級毒品海洛因（淨重拾捌點零柒公克）沒收銷燬，海洛因包裝
袋壹個沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾因施用毒品案件，經依本院89年度毒聲
    字第173 號裁定送觀察勒戒，於民國89年2 月21日執行完畢
    釋放，嗣又於5 年內，因再犯施用第一級毒品罪，經本院以
    94年度訴字第341 號判決，處有期徒刑1 年確定，復又因違
    反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地方法院以95年度訴
    字第1066號判決，處有期徒刑1 年2 月，嗣並經減刑為有期
    徒刑7 月確定，與前揭有期徒刑1 年接續執行，至96年8 月
    14日執行完畢。距甲○○仍不知悛悔，另基於施用第一級毒
    品之犯意，於97年6 月6 日上午9 時許，在其位於臺北市○
    ○區○街21巷18弄2 號住處，以將海洛因溶液置入針筒注射
    身體之方式，施用第一級毒品海洛因。嗣甲○○於同日17時
    許，在臺北市大同區○○○路○ 段152 號前，因行跡可疑遭
    警盤查，慌亂之際將攜帶之第一級毒品海洛因1 包（包裝袋
    重0.94公克，海洛因淨重18.07 公克）丟棄。警方乃將甲○
    ○逮捕及將海洛因扣案，並採其尿液送驗而查悉上情。案經
    臺北市政府警察局大同分局報告臺灣士林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
二、上揭犯罪事實，業據被告於警詢、偵訊及本院訊問時坦承不
    諱，並有臺北市政府警察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、
    台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司97年6 月19日尿液編號
    002545號濫用藥物檢驗報告在卷可稽，另有扣案之第一級毒
    品海洛因1 包（包裝袋重0.94公克，淨重18.07 公克）及法
    務部調查局濫用藥物實驗室97年7 月4 日調科壹字第097230
    28660 號鑑定書可資證明，復有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表附卷可查，足認被告前揭自白與事實相符，本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、查被告前經觀察勒戒執行完畢釋放，5 年內已曾再犯施用毒
    品罪遭依法追訴處罰。本次再施用一級毒品，雖距前次觀察
    勒戒執行完畢釋放已逾5 年，但已不合於毒品危害防制條例
    第20條第3 項「5 年後再犯」之規定。且因其已曾於「5 年
    內再犯」，顯見其再犯率甚高，原實施觀察、勒戒或強制戒
    治，應無法收其實效，自仍應依毒品危害防制條例第10條規
    定追訴處罰（最高法院95年第7 次刑事庭會議決議可資參照
    ）。
四、按海洛因屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款規定之第
    一級毒品，被告施用之，核係犯同條例第10條第1 項之施用
    第一級毒品罪。其施用第一級毒品前後持有第一級毒品之低
    度行為，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。而被告有
    如犯罪事實項下所載之前科紀錄，此有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯
    本案有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定，加重其刑。爰審酌被告曾因犯施用毒品案件，經送觀察
    勒戒及判刑確定，仍不知戒絕，又觸犯本件犯行，一再戕害
    己身，顯示其定力不足、意志不堅、易受誘惑，併其之生活
    狀況、品行、智識程度及犯罪後坦承犯行，態度良好、公訴
    人具體求處有期徒刑2 年，稍嫌過重，被告希求判處有期徒
    刑1 年5 月等一切情狀，量處如主文所示之刑。至扣案之第
    一級毒品海洛因（淨重18.07 公克），應依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段，沒收銷燬。另海洛因外包裝袋1 個，
    係用於包裹毒品，防其裸露、潮濕、逸散，便於攜帶，為被
    告所有供本案犯罪所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款
    規定宣告沒收。至被告所有用以施用第一級毒品海洛因之注
    射針筒，並未扣案，被告復供稱已經丟棄，衡情應已滅失，
    為免將來執行困難，故不為沒收之宣告，附此敘明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第310 條
    之2 、第454 條、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例
    第10條第1 項、第18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第
    1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
六、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    ，其未具體敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向
    本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
