【裁判字號】    97,訴,468
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第468號
原      告  丙○○
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○、乙○
○之真正住所或居所，並提出被告2 人之最新戶籍謄本，逾期即
駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116 條第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
