【裁判字號】    97,簡,576
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第576號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  陳怡均律師
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第14592
號），本院於訊問被告後，被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決
處刑並判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣玖佰
元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金，以新臺
幣玖佰元折算壹日。緩刑參年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官起訴書（如附件）所載
    ，並補充臺北市環境保護局於民國97年8 月4 日所發之北市
    環三字第09734518300 號函及所檢附之人事資料、被告甲○
    ○於本院審理中自白犯罪及台灣高等法院被告前案紀錄表1
    份。
二、公訴人於雖認應變更起訴法條為貪污治罪條例第4 條第1 項
    第1 款，認被告於本案行為當時（即93年2 月中旬）為臺北
    市環境保護局之巡查員，其乃係受國家、地方自治團體所屬
    機關依法委託，從事與委託機關權限有關之公共事務，具有
    公務人員之身分，故應依貪污治罪條例第4 條第1 項第1 款
    之規定予以論罪。惟經本院函查臺北市政府環境保護局，經
    該局函覆指出被告甲○○係於93年4 月23日起始派兼為該局
    士林區之清潔隊環境衛生巡查員，有該局97年8 月4 日北市
    環三字第09734518300 號函附之被告相關人事資料附卷可稽
    ，並有被告所提出之蘭雅分隊96年2 月及3 月點名紀錄共4
    紙在卷可參（見本院卷第138 到141 頁），足證被告於行為
    當時，尚不具有公務人員之身分，爰毋庸變更起訴法條。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    刑法第2 條第1 項前段、第320 條第1 項、第74條第1 項第
    1 款、修正前刑法第41條第1 項前段，修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條
    例第2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條之規定，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑   事第四庭 法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
