【裁判字號】    97,交易緝,7
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易緝字第7號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第10
744 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年9 月13日晚上9
    時30分許，在臺北縣三重市○○路某機車行內與友人飲用蔘
    茸酒後，已達不能安全駕駛交通工具之程度，竟騎乘車牌號
    碼CPW-310 號機車前往臺北市區，至同日晚上9 時40分許，
    途經臺北市大同區○○○路與延平北路口時，因蛇行路面及
    及車身搖擺不定，為警攔檢查獲，當場測試其呼吸所含酒精
    濃度，發現已達每公升1.25毫克，始悉上情。因認被告甲○
    ○上開行為涉有刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條
    分別定有明文。
三、經查：被告甲○○業於96年11月15日因肝硬化併胃出血而死
    亡，此有天成診所出具之死亡證明書影本一份及法務部戶役
    政連結作業系統資料一份附卷可參，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭審判長法  官  李育仁
                                法  官  黃潔茹
                                法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
