【裁判字號】    97,聲,1070
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1070號
聲    請  人  兆豐商業銀行股份有限公司民生分公司
法  定代理人  甲○○
代    理  人  戊○○
相    對  人  杏台實業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理人  丙○○
相    對  人  乙○○
              丁○○
上列當事人間臺灣臺北地方法院93年存字第590 號提存事件，聲
請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、本件聲請人聲請變換臺灣臺北地方法院93年度存字第590 號
    提存事件內之提存物即面額新臺幣（下同）500 萬元之中央
    政府建設公債88年度甲類第1 期債票。其陳述略稱：聲請人
    與相對人之間清償債務事件，聲請人前遵臺灣板橋地方法院
    93年度裁全字第357 號民事裁定提存面額500 萬元之中央政
    府建設公債88年度甲類第1 期債票而聲請對相對人之財產為
    假扣押在案。現因上開債票即將到期，亟需領回辦理還本手
    續，爰聲請變換提存物等語。
二、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，既規定於民事訴訟法總則篇
    ，於依同法規定聲請事件，亦應適用。次按法院得依供擔保
    人之聲請以裁定准許其變換提存物，民事訴訟法第105 條第
    1 項固定有明文。惟其所謂法院，係指命供擔保之法院，其
    向非命供擔保法院為變換提存物之聲請時，受聲請法院就該
    聲請事件即無管轄權，應依上項說明，將該事件裁定移送有
    管轄權之命供擔保法院。
三、查聲請人與相對人間清償債務事件，聲請人依臺灣板橋地方
    法院93年度裁全字第357 號民事裁定，提供擔保金為假扣押
    ，而向臺灣臺北地方法院提存所提存面額500 萬元之中央政
    府建設公債88年度甲類第1 期債票，是原裁定命聲請人供擔
    保之法院既為臺灣板橋地方法院，自應由原法院審酌請求變
    換之提存物是否相當，亦即應由原命供擔保之法院即臺灣板
    橋地方法院管轄。玆原告向無管轄權之本院聲請，顯係違誤
    ，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
