【裁判字號】    97,消債更,614
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第614號
債  權  人  甲○
代  理  人  詹豐吉律師
上列債務人因消費者債務清理更生事件，聲請保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權、停止對於
    債務人財產強制執行程序之保全處分，消費者債務清理條例
    第19條第1 項第2 、3 款固有明文。惟保全處分，係於法院
    就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，維持債
    權人間之公平受償，及使債務人有重建更生之機會，始有保
    全處分之必要，消費者債務清理條例第19條立法說明可茲參
    照。又債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生
    活之親屬生活所必需者，不得為強制執行，強制執行法第12
    2 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，陷於有不能清償債務之虞，
    業已提出更生聲請於本院審理中。然伊所有之薪資債權除維
    持一己基本生活所需外，尚需扶養幼子，若伊每月薪資債權
    三分之一遭強制執行，將使伊難以履行更生方案，無法維持
    伊基本生活，甚被迫向其他債務人借貸，爰聲請限制債權人
    對伊行使債權、停止強制執行程序之保全處分云云。
三、經查，債務人上聲請本院就更生之聲請為裁定前，限制債權
    人對其行使債權，顯非為防杜債務人之財產減少。再查，債
    務人自承除其於公司任職之薪資債權每月新臺幣1 萬6000
    元及車齡15年之機車一輛外，別無其他可供執行之財產。是
    債權人所得行使之權利，僅得就上開薪資債權中，於維持債
    務人及其共同生活親屬生活所必需以外部分為強制執行。故
    債權人縱於法定最長之保全處分期間120 日內為強制執行，
    可得受償之金額甚微，對於維持債權人間公平受償並無助益
    。況參諸強制執行法第122 條規定意旨，足見對於維持債務
    人及其共同生活親屬生活所必需之薪資債權，亦不得為強制
    執行。縱債權人對債務人實行強制執行，當不致影響債務人
    及其共同生活親屬之基本生活，要無阻礙債務人重建更生之
    機會，揆諸首開說明，尚無對債權人行使債權為限制之必要
    。
四、再查，依債務人所陳，現無債權人對其財產強制執行，自無
    從為停止強制執行程序之保全處分，且依消費者債務清理條
    例第48條第2 項前段之規定，法院裁定開始更生程序後，對
    於債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序，亦不致阻礙
    債務人履行更生方案，故債務人聲請停止強制執行程序，顯
    無必要性。
五、綜上所述，債務人聲請保全處分，欠缺保全處分必要性，於
    法未合，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  王怡雯
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書  記  官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
