【裁判字號】    97,重家訴,7
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認繼承權存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  甲○○○
上列上訴人與被上訴人己○○、戊○○、乙○○、丁○○、丙○
○因97年度重家訴字第7 號確認繼承權存在事件，上訴人提起上
訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣仟柒佰壹拾伍萬零壹佰
肆拾玖元，應徵第二審裁判費新台幣伍拾萬捌仟伍佰壹拾貳元，
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限該上
訴人於收受本裁定後拾日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即
駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
