【裁判字號】    97,交訴,39
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交訴字第39號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1037號），被告於本院準備程序中就被訴之事實為有罪之陳述，
經本院合議庭裁定改由受命法官獨任依簡式審判程序審理並判決
如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○於民國96年10月15日晚上9時許，駕駛車牌號碼8978-
    EQ號自小客車，沿臺北市○○區○○路由北往南方向行駛，
    本應注意轉彎車應讓直行車先行，而依當時情形，又無不能
    注意之情事，竟疏於注意及此，突然左轉欲進入德行西路，
    適行駛於對向車道由甲○○騎乘之車牌號碼583-BGH號重型
    機車，見狀煞車不及，其車頭撞擊乙○○自小客車右後側車
    身，因而人車倒地，致甲○○受有右小腿皮膚5公分擦傷、
    右前臂皮膚4公分刮傷及前胸下側皮膚6公分擦傷等傷害，並
    致所騎乘之上開機車車頭毀損致令不堪使用（所涉過失傷害
    及毀損部分，另經檢察官為不起訴處分）。詎乙○○於肇事
    後，並未立即下車救護傷患報案處理，逕自駕車逃逸。嗣經
    路人楊光明目睹並記下車號，甲○○報警請求處理，方查悉
    上情。
二、案經臺北縣政府警察局士林分局報告臺灣士林地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯非死刑、無期徒刑、最輕本刑有期徒刑3年以
    上之罪，或高等法院管轄第一審之案件，且於準備程序進行
    中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告以簡式審判程序
    之旨，並聽取檢察官、被告之意見後，本院合議庭裁定由受
    命法官獨任進行簡式審判程序，是本件之證據調查，依刑事
    訴訟法第273條之2規定，不受同法第159條第1項、第161條
    之2、第161條之3、第163條之1及第164條至第170條規定之
    限制，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序及審理中供
    承不諱，核與證人即被害人甲○○於警詢、檢察事務官詢問
    及證人楊光明於檢察事務官詢問時所分別證述之情節相符，
    並有臺北市政府警察局士林分局交通分隊道路交通事故現場
    圖1 紙、道路交通事故補充資料表1 紙、交通事故談話紀錄
    表1 紙、道路交通事故調查報告表(一)、(二)各1 紙、疑似道路
    交通事故肇事逃逸追查表1 紙、現場及車損照片4 幀、臺北
    市立聯合醫院96年10月15日出具之甲種診斷證明書1 紙附卷
    可憑（見偵查卷第10頁、第20至24頁、第27至29頁），足認
    被告乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸之犯行
    洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告已與被害人和解，並已賠償被害人新台幣3萬元，及被告
    犯罪之手段、品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損害
    及犯後坦承犯行深表悔悟等一切情狀，從輕量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又被告未曾
    因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表存卷可按，因一時緊張，短於思慮，致犯本案犯
    行，事後已坦承犯行，態度良好，且被告於本院審理時並向
    財團法人臺東基督教阿尼色弗兒童之家捐款新臺幣10萬元，
    有捐贈收據1 紙在本院卷可憑，更足證被告能熱衷公益確有
    悔意，已收懲儆之效，經此次教訓，當知所警惕，而無再犯
    之虞，本院認前開對其宣告之刑，以暫不執行為適當，併予
    宣告緩刑2 年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
第1款 ，判決如主文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據:
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
