【裁判字號】    97,消債更,597
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第597號
債  務  人  甲○○
                        4樓
代  理  人  劉韋廷律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後六十日內，補提如附表所示文件及資料
到院。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，所提出之財產及收入狀況說明書，應
    表明下列事項，並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質
    及所在地。二、最近五年是否從事營業活動及平均每月營業
    額。三、收入及必要支出之數額、原因及種類。四、依法應
    受債務人扶養之人，此觀諸消費者債務清理條例第43條第6
    項規定自明。次按，債務人聲請更生或清算不合程式或不備
    其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，
    法院應定期間先命補正，同條例第8 條定有明文。且更生之
    聲請有拒絕提出關係文件者，應駁回之，參諸同條例第46條
    第3款規定自明。
二、查本件債務人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示文件及資
    料到院。爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法      官  藍雅清
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書  記  官  蘇意絜
附表：一、債務人所有之土地及建物登記謄本。
      二、債務人所有之汽車（車號：5838-QT）行照影本。
      三、釋明債務人現職工作為何、工作內容及收入狀況，並
          提出勞工保險被保險人投保資料表及與雇主聯絡方式
          及地址。
      四、提出債務人自民國95年6 月1 日起自今之薪資轉帳證
          明或其他薪資證明，並陳明每月收入各為何。
      五、釋明債務人實際收入與國稅局綜合所得稅各類所得資
          料清單不相符之原因，並提出相關證明。
      六、聲請更生前兩年內之收入已不足支應必要支出，聲請
          人如何能自95年6 月協商成立時起，每月繳納協商款
          項至97年5 月至6 月間，若有資助者，應陳報其姓名
          、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提
          出證明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
      七、應受扶養人：劉紀桓民國96年之國稅局綜合所得稅各
          類所得資料清單及最近一個月之國稅局財產歸屬資料
          清單。
      八、應受扶養人：劉紀桓之在學證明及學費繳款證明。
      九、釋明應受扶養人劉紀桓之父：劉芳民是否共同負擔扶
          養義務、是否共同支付學費及其每月實際支出之扶養
          費。
      十、債務人所提出必要支出明細列有支付房屋貸款之項目
          ，應提出房屋貸款契約影本及房貸繳息清單。
      十一、因津采廣告行銷有限公司（下稱津采公司）之負責
            人為債務人之子劉紀桓，債務人自陳其受僱於津采
            公司，每月薪資所得來自於該公司。又債務人亦自
            陳其子現正在學需受其扶養，本院認有調查津采公
            司營運狀況之必要，債務人應釋明津采公司係於何
            時設立、自設立開始每月之營業收入，並提出營利
            事業登記證及最近五年內之401 表格，或營業登記
            准許函及五年內之403 表格，若未報營業稅者，應
            以書面陳述每月平均營業及收入之情形及提出可資
            證明之文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
