【裁判字號】    97,重訴,235
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度重訴字第235號
原      告  甲○○
一、上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告乙○○發支付
    命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支
    付命令之聲請視為起訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣
    （下同）陸佰伍拾萬元，應繳裁判費陸萬伍仟佰伍拾元，
    扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚應補繳陸萬肆仟佰
    伍拾元。茲限原告於收受本裁定後五日內補正，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
二、提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
三、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
