【裁判字號】    97,消債更,593
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第593號
債  務  人  甲○○
                        號4樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定為限制債權人對於債務人行使債權之保全處分
    ，消費者債務清理條例第19條第1 項第2 款固有明文。惟保
    全處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之
    財產減少，維持債權人間之公平受償，及使債務人有重建更
    生之機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條
    例第19條立法說明即明。又債務人對於第三人之債權，係維
    持債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，不得為強制執
    行，強制執行法第122 條亦規定甚明。
二、聲請意旨略以：聲請人因財務困難，陷於有不能清償債務之
    虞，業已提出更生聲請於本院審理中。債務人現遭債權人台
    新國際商業銀行聲請本院強制執行扣薪3 分之1 ，按月扣款
    於台新國際商業銀行。又債務人薪資須支出日常生活、扶養
    、承租房屋及醫療費用等，已無法維持生活最低水準。聲請
    人薪資收入為將來更生方案之基礎，為維持生活最低水準及
    避免債權人於更生聲請階段對聲請人薪資強制執行而影響聲
    請人將來履行更生方案之能力，為此聲請保全處分。
三、經查債務人上開聲請理由，係以維持債務人基本生活需要為
    據，核與首揭消費者債務清理條例保全處分之目的尚有未合
    ，自難以聲請意旨所憑理由遽予認定有保全處分之必要。況
    上開強制執行程序執行結果，固使債務人可支配之財產減少
    ，惟同時減少債務人消極財產，並無債務人所稱「債務人財
    產減少」情事，更可避免債務人任意支出而害於日後更生方
    案之通過，應無聲請人所稱影響將來履行更生方案之情事。
    至如執行法院就債務人對第三人薪資債權之執行，而有影響
    債務人及共同生活親屬生活必需之情事者，依首揭說明，亦
    應以執行法院違反強制執行法第122 條規定，循同法第12條
    第1 項規定聲明異議，非消費者債務清理條例保全處分所應
    審酌。
四、從而，債務人聲請保全處分，於法尚有未合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
