【裁判字號】    97,簡上,78
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度簡上字第78號
上  訴  人  立宏國際企業有限公司（原名韋捷國際有限公司）
法定代理人  甲○○
被 上訴 人  媚登烽有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付貨款事件，上訴人提起反訴，本院裁定如下：
    主  文
反訴駁回。
反訴訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於財產權之訴訟，其標的之金額或價額在新臺幣五十萬
    元以下者，適用本章所定之簡易程序；對於簡易程序之第一
    審裁判，得上訴或抗告於管轄之地方法院，其審判以合議行
    之。當事人於前項上訴程序，為訴之變更、追加或提起反訴
    ，致應適用通常訴訟程序者，不得為之。民事訴訟法第 427
    條第1 項、民事訴訟法第436 條之1 第1 、2 項分別定有明
    文。
二、上訴人對於本院內湖簡易庭97年度湖簡字第349 號宣示判決
    筆錄提起上訴後，於民國97年6 月5 日具狀提起反訴，請求
    被上訴人退還上訴人溢付貨款新臺幣（下同）1,759,943 元
    。惟就上揭上訴人提起反訴部分，其訴訟標的金額，已逾民
    事訴訟法第427條第1項所規定之50萬元，是上訴人於上訴程
    序所提反訴，係應適用通常訴訟程序之訴，揆諸首揭說明，
    自不得為之。從而，其反訴即為不合法，應予裁定駁回。
三、依民事訴訟法第463 條、第249 條第1 項第6 款、第95條、
    第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  高愈杰
                                    法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出抗告狀，（須附繕本一份及繳納
抗告裁判費新臺幣1,000 元），經本院許可後始可向最高法院抗
告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
