【裁判字號】    97,簡,587
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第587號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  林玉芬律師
            袁秀慧律師
被      告  乙○○○○工程企業有限公司
代  表  人  甲○○
上列被告等因違反廢棄物清理法案件（96年度訴字第1032號），
經檢察官提起公訴（95年度偵字第15347 號、96年度偵字第1228
9 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，本院合議庭裁定認宜
以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○未領有廢棄物處理許可文件，從事廢棄物處理，處有期徒
刑壹年，減為有期徒刑陸月，如易科罰金以新臺幣參仟元折算壹
日，緩刑伍年，並向公庫支付新臺幣伍拾萬元。
乙○○○○工程企業有限公司未領有廢棄物處理許可文件，從事
廢棄物處理，科罰金新臺幣拾萬元，減為罰金新臺幣伍萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除均引用檢察官起訴書之記載外（如附
    件），證據部分增列被告甲○○於民國96年12月14日、97年
    1 月23日、97年2 月27日及97年5 月28日本院準備程序時之
    自白（見當日準備程序筆錄）。
二、核被告甲○○所為，係犯廢棄物清理法第46條第4 款之未依
    廢棄物清理法規定領有許可文件而從事廢棄物處理罪。被告
    乙○○○○工程企業有限公司之代表人即被告甲○○因執行
    業務而犯上開廢棄物清理法之罪，被告乙○○○○工程企業
    有限公司應依廢棄物清理法第47條規定，科以同法第46條第
    4 款之罰金。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度臺上字第4686號判決意旨參照）。被告甲○○於94年12
    月23日起至95年12月2 日止，在臺北縣三芝鄉○○村○○路
    16 之6號，擅自從事動物屍體之火化、掩埋等廢棄物之處理
    ，其行為具有反覆性之特徵，應論以「集合犯」一罪。爰審
    酌被告等未依法領有廢棄物處理許可文件，竟擅自從事廢棄
    物之處理，影響環境之維護，並考量被告甲○○之品行、犯
    罪動機、目的、手段、所生危害、所得利益及犯罪後供認犯
    行之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。又被告等
    犯罪時間均係在96年4 月24日以前，合於中華民國九十六年
    罪犯減刑條例之減刑要件，所犯未領有廢棄物處理許可文件
    ，從事廢棄物處理罪，均依該條例規定減刑如主文所示，並
    就被告甲○○所處徒刑，衡其經濟狀況，諭知易科罰金之折
    算標準。又被告甲○○前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案記錄表一份附卷可稽，其因一時失慮
    ，致罹刑章，犯罪後已坦承犯行，深具悔意，經此罪刑之宣
    告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認為所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，依刑法第74條第1 項第1 款，併予宣告緩
    刑五年，並向公庫支付新臺幣伍拾萬元，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    廢棄物清理法第46條第4 款、第47條，刑法第11條前段、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條
    、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本件判決，得自判決送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官高俊申到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
廢棄物清理法第46條
有下列情形之一者，處1 年以上5 年以下有期徒刑，得併科新臺
幣3百萬元以下罰金：
一、任意棄置有害事業廢棄物。
二、事業負責人或相關人員未依本法規定之方式貯存、清除、處
    理或再利用廢棄物，致污染環境。
三、未經主管機關許可，提供土地回填、堆置廢棄物。
四、未依第 41 條第 1 項規定領有廢棄物清除、處理許可文件，
    從事廢棄物貯存、清除、處理，或未依廢棄物清除、處理許
    可文件內容貯存、清除、處理廢棄物。
五、執行機關之人員委託未取得許可文件之業者，清除、處理一
    般廢棄物者；或明知受託人非法清除、處理而仍委託。
六、公民營廢棄物處理機構負責人或相關人員、或執行機關之人
    員未處理廢棄物，開具虛偽證明。
廢棄物清理法第47條
法人之負責人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二條之罪者，除處罰其行為人外，對該法人或
自然人亦科以各該條之罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
