【裁判字號】    97,聲,1286
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1286號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （
上列聲請人即被告因加重竊盜案件（97年度易字第955 號），經
聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、被告甲○○因加重竊盜案件，前經本院訊問後，認其犯加重
    竊盜等罪嫌疑重大，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞
    ，而有羈押之必要，而於民國97年7 月9 日將被告羈押。
二、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○所犯之罪，為最重本刑
    5 年以下有期徒刑，且被告為主動到院開庭，並無逃亡之虞
    ；又被告之父親目前罹患肺氣腫，需人在旁照料；而被告在
    外為油漆工作，尚有尾款未收，需被告本人前往驗收及領取
    尾款，以助家中經濟，故聲請准予具保停止羈押等語。
三、查被告所犯加重竊盜案件之犯行，業經本院判決有期徒刑8
    月，雖尚未確定，然已足認其犯罪嫌疑重大；又本案雖經本
    院審結，然尚未確定，仍有保全進行審判、執行之必要；再
    查被告於本案之前尚有1 件加重竊盜案件，經本院以97年度
    易字第341 號判處有期徒刑7 月，族認其有反覆實施同一犯
    罪之虞，是本院認羈押之原因尚未消滅，認仍有羈押必要，
    至於其家庭狀況則非羈押與否所須衡量之因素，因此，聲請
    具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第四庭法  官  劉秉鑫
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  吳尚文
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
