【裁判字號】    97,補,376
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第376號
原      告  甲○○
訴訟代理人  李傳侯律師
            謝思賢律師
            李建慶律師
上列原告與被告乙○○間損害賠償事件，原告起訴未據繳納裁判
費，查本件原告聲明第1 項訴訟標的金額為新臺幣（下同）壹佰
萬元，應徵第一審裁判費壹萬零玖佰元，第2 項請求登報道歉部
分則為非財產權請求，應徵裁判費仟元，合計共應繳壹萬仟
玖佰元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王怡雯
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  桂大永


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
