【裁判字號】    97,抗,164
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第164號
抗  告  人  乙○○
            甲○○
上列抗告人因與相對人丙○○間本票裁定事件，對於中華民國97
年7 月10日臺灣士林地方法院97年度票字第5790號裁定提起抗告
，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人丙○○主張：伊執有抗告人為共同發票人，如原
    裁定所示之本票1 紙，並免除作成拒絕證書。詎屆期提示未
    獲付款，依票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等
    情，已據提出本票1 紙為證，原裁定予以准許，即無不合。
    抗告意旨略以：93年12月31日時之金額為新臺幣（以下同）
    1 百多萬元，非400 萬元之數，且系爭本票係作為保證使用
    ，相對人不得為提示付款。且授權相對人填載系爭本票之授
    權書，亦早於94年6 月30日即已作廢云云。然抗告人所稱即
    使屬實，亦係實體上之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以
    資解決。本件非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行
    之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  陳梅欽
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，僅得於收受本裁定正本送達後10日內，以適用法
規顯有錯誤為理由，向本院提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳
納再抗告裁判費新台幣1,000 元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                    書記官  高郁婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
