【裁判字號】    97,訴,447
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認抵押權不存在
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第447號
原      告  甲○○
訴訟代理人  乙○○
    主  文
原告應於本裁定送達後十日內，補正起訴狀上被告義統股份有限
公司之法定代理人及其真正住所或居所，並提出被告義統股份有
限公司最新公司變更登記事項卡及其法定代理人之最新戶籍謄本
（記事欄內請勿空白），如被告公司及法定定代理人均未變更住
居所，並請依法聲請公示送達，逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116 條第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告義統股份有限公司
    之法定代理人及其真正住所或居所，致無法送達文書，於法
    不合，應定期間命其補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
