【裁判字號】    97,簡,559
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第559號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8183號
，97年度偵字第8189號），經被告自白犯罪（97年度易字第1420
號），經本院裁定逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除均引用檢察官起訴書之記載外（如
    附件），另更正、補充如下：
  (一)累犯記載應更正為：被告曾因槍砲案件，經台灣板橋地方法
    院、最高法院先後判處有期徒刑1 年4 月、1 年6 月確定，
    嗣經減刑為有期徒刑9 月、8 月確定，定應執行刑為有期徒
    刑1 年4 月確定，與之前違反肅清煙毒條例案件殘刑2 年9
    月15日接續執行，於96年5月27日縮刑期滿執行完畢。
  (二)被告甲○○於警詢時雖否認竊盜之犯行，惟於民國97年7 月
    7 日臺灣士林地方法院檢察署偵查中，已坦承如起訴書所載
    之竊盜犯行（見97年度偵字第8183號偵查卷第62頁），核與
    證人即被害人乙○○於警詢時之證述情節相符（見97年度偵
    字第8183號偵查卷第5 至6 頁），復有起訴書所列舉之各項
    證據在卷可佐，足見被告自白與事實相符，堪予採信，是本
    件事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告有前述科刑及執行情形，曾受有期徒刑之執行完畢，有臺
    高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之罪，為累犯，依刑法第47條第1 項之規定加重
    其刑。爰審酌被告於查獲後初雖否認犯罪但於偵查中，終能
    坦承犯行知所悔悟，並審酌其犯罪手段，於偵查中業與被害
    人乙○○達成和解，已賠償證人新臺幣3,000 元等一切情狀
    ，此據被害人於警詢時證稱至明，且有和解書1 紙在卷可認
    （見97年度偵字第8183號偵查卷第52頁），量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454
    條第2 項、第455 條之1 第2 項，刑法第320 條第1 項、第
    41條第1項 前段、第47條第1 項，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依檢察官之求刑而判決，依刑事訴訟法第455 條之1
    第2 項之規定，檢察官對於本件判決不得上訴。被告如不服
    判決，得於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
檢察官不得上訴；被告如不服判決，得於收受送達後10日內向本
院提出上訴書狀。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
刑法第320 條第1 項：
  意圖為自己或第3 人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
