【裁判字號】    97,消債更,511
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第511號
債  務  人  甲○○
代  理  人  蔚中傑律師
上列債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又訴訟之全部或一
    部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送
    於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項規定甚明。且上開
    規定，於更生或清算程序準用之，消費者債務清理條例第15
    條亦有明定。次按，依民法第20條第1 項規定：依一定事實
    足認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於
    該地。顯見我國民法關於住所之設定，兼採主觀主義及客觀
    主義之精神，必須主觀上有久住一定地域之意思，客觀上有
    住於一定地域之事實，該一定之地域始為住所，故住所並不
    以登記為要件，住所之廢止亦同。至於戶籍法為戶籍登記之
    行政管理規定，戶籍地址乃係依戶籍法所為之登記事項，戶
    籍法第23條、第24條固規定：戶籍登記事項有變更時，應為
    變更之登記，戶籍登記事項有錯誤或脫漏時，應為更正之登
    記；但此僅係戶政管理之行政規定。是故，戶籍登記之處所
    固得資為推定住所之依據，惟尚有客觀之事證，足認當事人
    已久無居住該原登記戶籍之地域，並已變更意思以其他地域
    為住所者，即不得僅憑原戶籍登記之資料，一律解為其住所
    。
二、經查，債務人於民國97年8 月5 日向本院聲請更生時，戶籍
    地雖在本院轄區內即臺北縣汐止市○○路○ 段609 號21樓之
    1 。惟於聲請狀已載明，債務人之住所地為臺北市○○區○
    ○街209 巷12號（見本院卷第4 頁），所提出之財團法人金
    融聯合徵信中心當事人綜合信用報告之債務清理前置協商專
    用債權人清冊所載之通訊地址亦為上開臺北市中山區址。債
    務人自陳：住所地與戶籍地不一致之理由乃因戶籍地房屋已
    被扣押，因而在外租屋等情，復有以其前妻名義簽訂之房屋
    租賃契約書影本可為憑證 (見本院卷第34頁)。 而於本院以
    電話聯絡債務人時，則表示其居住於臺北市中山區址已一年
    餘等語，有本院公務電話記錄表可稽。顯見債務人以久住意
    思居住之地域，應為上開臺北市中山區址，非屬本院轄區。
    是依消費者債務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺
    灣臺北地方法院管轄。玆債務人向無管轄權之本院聲請，顯
    係違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  李瑜娟
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書  記  官  李秀蘊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
