【裁判字號】    97,聲,259
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第259 號
聲明異議人
即  受刑人  甲○○
上列聲明異議人對臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行指揮之不
當聲明異議（中華民國96年度執聲他字第1047號），本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：伊尚有施用毒品、侵占案件分別判處有
    期徒刑10月、6 月，另有撤銷假釋執行殘刑有期徒刑2 年5
    月又11日，以上各案件均未被減刑，據此聲明異議云云。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶以檢察官執行之指揮不當者
    ，得向諭知該裁判之法院聲明異議，刑事訴訟法第484 條定
    有明文。所謂「諭知該裁判之法院」，乃指對被告之有罪判
    決，於主文內實際宣示其主刑、從刑之裁判而言，最高法院
    79年度臺聲字第19號判例參照。
三、查聲明異議人即受刑人甲○○前因施用毒品案件，經臺灣高
    等法院以民國85年度上易字第6517號判決處有期徒刑10月確
    定，刑期起算日期為86年2 月21日，指揮書執畢日期為86年
    12月20日。再因違反肅清煙毒條例案件經撤銷假釋，執行殘
    刑有期徒刑2 年5 月又11日，刑期起算日期為86年12年21日
    ，指揮書執畢日期為89年11月19日。又因侵占案件，經臺灣
    板橋地方法院以86年度易字第450 號判決處有期徒刑6 月確
    定，刑期起算日期為89年11月20日，指揮書執畢日期為90年
    5 月19日。以上有臺灣高等法院被告前案紀錄表、本院調閱
    之臺灣士林地方法院檢察署檢察官執行指揮書3 份附卷可稽
    。從而執行檢察官認聲明異議人所犯上開各罪因已執行完畢
    ，不符合中華民國96年罪犯減刑條例之相關規定，未予聲請
    減刑，並於96年10月17日予以函覆，即難指為不當。異議人
    聲明異議，並無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
