【裁判字號】    97,抗,162
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第162號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與相對人台北富邦商業銀行股份有限公司間本票裁
定事件，對於中華民國97年6 月30日本院簡易庭97年度票字第56
76號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。次按本票到期不獲付款
    時，執票人於行使或保全本票上權利之行為後，對於發票人
    得行使追索權。亦票據法第124 條準用同法第85條第1 項所
    明定。又本票執票人依上開法條之規定，聲請法院裁定許可
    對發票人強制執行，係屬非訟事件程序，法院僅就形式上審
    查得否准許強制執行，此項裁定並無確定實體上法律關係存
    否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票
    人提起確認之訴，以資解決，最高法院56年臺抗字第714 號
    、57年臺抗字第76號著有判例。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：抗告人確有積欠相對人債務，並於95年協商每月付銀行
    新臺幣5,000 元，惟抗告人按期支付半年後，因罹患「口腔
    癌」需應付醫療龐大費用，故而無力再付，為此請求暫緩支
    付，以便全心治病等語。然查，抗告人所述上情，與首揭法
    院應否許可本票執票人聲請強制執行裁定之判斷尚屬無涉。
    至抗告人是否曾與相對人成立債務協商，協商後罹病是否為
    停止支付之法律上正當理由，均屬實體上之爭執，如抗告人
    對此仍有爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件
    非訟程序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  審判長法  官  俞慧君
                                    法  官  陳玉曆
                                    法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
