【裁判字號】    97,訴,406
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第406號
原      告  乙○○
                        7樓
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令
    ，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命
    令之聲請視為起訴。茲限原告於收受本裁定後五日內補正下
    列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為核定為新臺幣（下同）捌拾萬元，應繳
    裁判費捌仟柒佰元，扣除前繳支付命令裁判費壹仟元外，尚
    應補繳柒仟柒佰元。
  (二)提出準備書狀載明訴訟標的及其原因事實與應受判決事項之
    聲請並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
