【裁判字號】    97,消債更,260
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第260號
債  務  人  甲○○
代  理  人  吳伯昆律師
上列當事人聲請更生，聲請保全處分，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲請或依
    職權，以裁定停止債務人財產強制執行程序之保全處分，消
    費者債務清理條例第19條第1 項第3 款固定有明文。惟保全
    處分，係於法院就更生之聲請為裁定前，為防杜債務人之財
    產減少，維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之
    機會，始有保全處分之必要，此觀諸消費者債務清理條例第
    19條立法說明即明。
二、聲請意旨略以：伊因財務困難，業已向鈞院聲請更生。然伊
    之薪資債權現遭債權人台新國際商業銀行股份有限公司（下
    稱台新銀行）聲請強制執行1/3 ，將使伊無力清償更生債務
    。為防杜維持債權人間之公平受償及使伊有重建之機會，爰
    依消費者債務清理條例第19條第1 項第3 款規定，聲請鈞院
    就伊之薪資債權不得繼續強制執行程序云云。
三、按債務人對於第三人之債權，係維持債務人及其共同生活之
    親屬生所必需者，不得為強制執行，強制執行法第122 條定
    有明文。就債務人聲請就其薪資債權不得繼續強制執行程序
    部分，經查，債權人台新銀行係就債務人於第三人典亮科技
    有限公司（下稱典亮公司）每月薪資所得之3 分之1 強制執
    行，固有本院民國97年8 月5 日97執字第34786 號執行命令
    影本在卷可稽。然揆諸上揭規定，債務人對第三人之薪資債
    權，本即限於非債務人及其共同生活之親屬生活所必需者，
    始得強制執行，故當無因此即有礙債務人重建更生之機會。
    況以債務人每月薪資約新臺幣（下同）3 萬元觀之，扣除其
    及共同生活之親屬生活所必需後，債權人台新銀行於保全處
    分至多120 日之期間內（消費者債務清理條例第19條第2 項
    規定參照），可得受償之金額不逾4 萬元，相對於債務人所
    稱其積欠之債務總金額139 萬1 千301 元，影響極為有限。
    且他債權人如認有必要，非不得於上開強制執行程序聲請併
    案執行，並於上開扣薪1 萬元範圍內，依比例受償。本院審
    酌保全處分之立法意旨、債權人公平受償之影響程度、本件
    聲請日後通過之可能性、停止強制執行程序後債務人原執行
    所得未必用於日後更生債權等一切情狀，本院認尚無停止對
    債務人薪資債權強制執行程序之必要。
四、綜上所述，債務人聲請保全處分，於法即有未合，應予駁回
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  方彬彬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10 日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書  記  官  王玉雙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
