【裁判字號】    94,訴,1127
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  94年度訴字第1127號
聲  請  人
即  原  告  甲○
            乙○○
            丙○○
共      同
訴訟代理人  趙培宏律師
            薛雅之律師
上列聲請人與相對人即被告永力升實業股份有限公司等間損害賠
償事件，聲請補充判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按判決須於訴訟標的之一部或訴訟費用有脫漏者，法院應依
    聲請以判決補充之，民事訴訟法第233 條第1 項規定甚明。
二、聲請人聲請補充判決內容如附件民國96年10月1 日之聲請狀
    所載。惟查，聲請人訴請相對人等應連帶給付聲請人各新臺
    幣100 萬元及其遲延利息，既為一部請求，且業經准許，則
    其等基於同一目的之其餘請求權即無審酌之必要，是上開聲
    請狀所列各項，自不必再為論述。從而，尚難認有訴訟標的
    漏未判決之情形，原判決關於訴訟標的及訴訟費用既無脫漏
    ，聲請人聲請補充判決，即不應准許。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
