【裁判字號】    97,訴,659
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度訴字第659號
上  訴  人  呈堡企業有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○（原名洪麗霞）間請求給付貨款事
件，上訴人對於中華民國97年7 月23日本院第一審判決，提起第
二審上訴，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣伍拾陸萬玖仟捌佰
壹拾伍元，應徵第二審裁判費新臺幣玖仟貳佰伍拾伍元，未據上
訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人
於收受本裁定送達5 日以內逕向本院如數補繳，逾期不繳，駁回
上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
