【裁判字號】    97,補,344
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    排除侵害等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第344號
再審原告    丙○○○
訴訟代理人  乙○○
再審被告    甲○○
上列再審原告與再審被告間排除侵害等事件，再審原告對於中華
民國95年4 月7 日本院第一審判決提起再審之訴，查本件訴訟標
的價額核定為新臺幣佰萬元，應徵裁判費新臺幣萬零柒佰元
。茲依民事訴訟法第505 條、第249 條第1 項但書之規定，限再
審原告於收受本裁定送達伍日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元；關於命
補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
