【裁判字號】    96,建,31
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還不當得利等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                96年度建字第31號
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人雅思生活事業有限公司、甲○○間返還不
當得利事件，上訴人對於中華民國97年6 月20日本院第一審判決
，提起上訴到院，查本件訴訟標的金額為新臺幣貳佰零捌萬陸仟
玖佰肆拾肆元，應徵第二審裁判費合新臺幣萬貳仟伍佰拾柒
元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，限
該上訴人於收受本裁定後7 日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾
期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
