【裁判字號】    97,簡上,153
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度簡上字第153號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年4
月29日97年度士簡字第583 號第一審判決（聲請簡易判決處刑書
案號：97年度毒偵字第699 號），提起上訴，本院管轄之第二審
合議庭判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告甲○○犯毒
    品危害防制條例第10條第2 項之施用第二級毒品罪，累犯，
    判處有期徒刑5 月，並諭知易科罰金之折算標準，其認適用
    法及量刑均無不當，應予維持，並引用第一審判決書記載之
    事實、證據及理由（如附件），並更正、補充如下：(一)被告
    係施用第二級毒品甲基安非他命（聲請簡易判決處刑書誤載
    為安非他命）。(二)被告持有甲基安非他命進而施用，其持有
    毒品之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不另論罪
    。
二、被告聲明上訴並未敘明理由，遽予指摘原判決不當，核非可
    採，其上訴並無理由，應予駁回。
三、被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，爰不待其陳述逕行判
    決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8 條、第371 條、第373 條，判決如主文。
本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  高雅敏
                                  法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
本件不得上訴。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
