【裁判字號】    97,消債更,208
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定           97年度消債更字第208號
債  務  人  甲○○○○○○
債務人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後三十日內，補提如理由二所示書狀說明
到院，如逾期未補正，則駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例 (以下簡稱消債條例)第8條定有明文。
    次按法院認為必要時，得定期命債務人據實報告更生聲請前
    二年內財產變動之狀況，債務人就該等事項宜予表明，並對
    於消債條例第43條所定事項補充陳述、提出關係文件或為其
    他必要之調查，消債條例施行細則第21條說明俾債務人有所
    遵循；又聲請更生案件，經法院通知，債務人拒絕提出關係
    文件或為財產變動狀況之報告，應駁回更生之聲請，消債條
    例第44條及第46條第3 款定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，請提出書狀說明下列事項：
    (一)聲請人設籍之「臺北縣新店市○○路125 號5 樓」係何
        人所有？何以聲請人設籍該址？
    (二)聲請人何以於96年1 月25日租賃「台北市○○區○○路
        125 巷 6號」一址？前此5年內居所遷徙情形如何？
    (三)請提出須扶養之子女戶籍謄本，並說明與羅得裕離婚時
        有無約定監護及扶養費負擔，羅得裕經濟狀況是否無法
        分擔扶養義務？
    (四)財產資料國保人壽保單繳納情形，及保單之權利義務內
        容，並提出保單影本。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法      官  王本源
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書  記  官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
