【裁判字號】    97,簡,565
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第565號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1491號
），而被告於準備程序中自白犯罪，經合議庭裁定由受命法官獨
任逕以簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀
元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除證據部分補充以「
    被告於本院訊問時之自白」為證據；應適用法條補充如下述
    外，其餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第2
    條第1 項定有明文，此為「從舊從輕」之比較。本件被告行
    為時，95年7 月1 日修正施行前之刑法（以下簡稱修正前刑
    法）第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期
    徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告
    ，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行
    顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金。
    」又被告行為時之易科罰金折算標準，修正刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條前段規定，就其原定數額提高為100 倍
    折算1 日，則本件被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀
    元100 元以上300 元以下折算1 日，經折算為新臺幣後，以
    新臺幣300 元以上900 元以下折算1 日。而95年7 月1 日修
    正施行之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5
    年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或
    拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1
    日，易科罰金。」比較修正前後之易科罰金折算標準，以95
    年7 月1 日修正施行前之規定，較有利於被告，故本件應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    及修正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭知易科
    罰金之折算標準。
三、被告於本院訊問時自白犯罪，並表示願受科刑之範圍為有期
    徒刑4 月，減為有期徒刑2 月，公訴人則據以求刑。本院經
    審酌被告提供帳戶予他人使用，所為影響社會正常交易安全
    ，增加被害人尋求救濟之困難，並使犯罪之追查趨於複雜，
    暨其犯罪之動機、目的、手段、生活狀況、智識程度及犯罪
    後坦承犯行，態度尚稱良好等一切情狀，認公訴人之求刑尚
    屬允當，爰依法量處如主文所示之刑。又被告犯罪在96年4
    月24日以前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得
    減刑之情形，應依該條例第2 條第1 項第3 款，減其宣告刑
    二分之一，並依前揭新舊法比較之結果，就減刑前後之宣告
    刑均諭知易科罰金之折算標準。
四、至修正前刑法第30條第1 項、第2 項規定為：「幫助他人犯
    罪者，為從犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。從犯之處罰
    ，得按正犯之刑減輕之」，修正後則規定：「幫助他人實行
    犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦同。幫
    助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」，揆諸本條之修正理由
    係為釐清幫助犯從屬性之疑義，並明示幫助犯之成立，亦以
    被幫助者著手犯罪之實行，且具備違法性為必要，是應僅屬
    法理之明文化，而非屬法律之變更，並無新舊法比較適用之
    問題，應依一般法律適用之原則，適用裁判時法。另被告行
    為時，本件據以論罪科刑之刑法第339 條第1 項法定刑中關
    於「或科或併科1 千元以下罰金」部分，應適用罰金罰鍰提
    高標準條例第1 條第1 項前段，依行政院會銜司法院所定標
    準提高至10倍，經依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例
    第2 條規定，折算為新臺幣後內容為：或科或併科新臺幣3
    萬元以下罰金。而被告行為後，刑法施行法於95年6 月14日
    修正增訂第1 條之1 ，其第1 項、第2 項前段規定：「中華
    民國94年1 月7 日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
    貨幣單位為新臺幣。94年1 月7 日刑法修正時，刑法分則編
    未修正之條文定有罰金者，自94年1 月7 日刑法修正施行後
    ，就其所定數額提高為30倍」，據此刑法第339 條第1 項法
    定刑罰金部分已變更為：或科或併科新臺幣3 萬元以下罰金
    。修正增訂前後，其實質內容相同，並無有利不利之別，本
    無刑法第2 條第1 項新舊法比較之問題，自應適用刑法施行
    法第1 條之1 第1 項、第2 項前段準據法之特別規定，調整
    刑法第339 條第1 項之法定刑罰金部分。再被告行為時，修
    正前刑法第33條第5 款規定：「罰金：1 元以上。」修正後
    則規定：「罰金：新台幣1 千元以上，以百元計算之。」比
    較修正前後規定，如量處罰金之最低額，修正前為銀元1 元
    即新臺幣3 元，修正後則為1 千元，雖以修正前之規定，有
    利於被告，惟本條款有認係量刑之裁量界限規定，與刑法分
    則法定刑變更有別者，且本件並未量處罰金刑，該變更對於
    被告而言，應無有利不利之別，毋庸為比較適用，均附此敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項、
    第455 條之1 第2 項，刑法第2 條第1 項前段、第30條第1
    項前段、第2 項、第339 條第1 項，修正前刑法第41條第1
    項前段，95年7 月1 日修正施行前罰金罰鍰提高標準條例第
    2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、本判決不得上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭法  官  周群翔
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉育君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
