【裁判字號】    97,易,636
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第636號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  丁○○
                    現另案於台北監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3455號）
，本院判決如下：
    主  文
丁○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑捌月。六角扳手、Ｔ型
扳手各壹支均沒收。
    事  實
一、丁○○曾因贓物罪經本院判處有期徒刑6 月，又因毒品危害
    防制條例案件分別經本院判處有期徒刑1 年、8 月、6 月，
    上開4 罪經合併訂執行刑為2 年4 月，於民國95年3 月23日
    縮刑期滿執行完畢（構成累犯）。復不知悔改，意圖為自己
    不法所有，於民國97年3 月1 日夜間11時許，在臺北縣淡水
    鎮○○路108 號旁，持客觀上可供兇器使用之六角扳手及T
    型扳手，撬挖乙○○所使用之車號EH-6611 號自用小客車車
    門，再以六角扳手將電門破壞，以自備鑰匙發動引擎，竊取
    前開車輛供己代步使用，嗣於同年月2 日凌晨1 時45分許，
    丁○○駕駛前開車輛搭載不知情之丙○○、甲○○行經臺北
    縣淡水鎮○市○路○ 段258 號前為警查獲，並扣得其所有之
    六角扳手、T 型扳手各1 支。
二、案經乙○○訴由臺北縣政府警察局淡水分局報告臺灣士林地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據；又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符合同法第159條之1至第159條之4之規定，但經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或
    辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項不得為證據之
    情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同
    意，刑事訴訟法第159 條第1 項及第159 條之5 分別定有明
    文。查證人乙○○、丙○○、甲○○於警詢中之審判外之陳
    述，雖屬傳聞證據，惟公訴人、被告就前開審判外之陳述，
    迄至言詞辯論終結前未為異議之聲明，且於本院審判期日中
    均表示「無意見」，而本院審酌上開證據資料製作時之情況
    ，尚無違法不當及證明力明顯過低之瑕疵，亦認為以之作為
    證據應屬適當，故揆諸前開規定，爰逕依刑事訴訟法第159
    條之5 規定，認前揭證據資料有證據能力。
二、上揭犯罪事實，業據被告丁○○於警詢、檢察官偵查中及本
    院審理時坦承不諱，核與證人即被害人乙○○及證人丙○○
    、甲○○於警詢中所證述之情節相符，並有台北縣政府警察
    局車輛協尋電腦輸入單、贓物認領保管單、行照影本（見臺
    灣士林地方法院檢察署97年度偵字第3455號偵查卷第23頁、
    第24頁、第25頁）在卷可稽，足認被告之自白與事實相符，
    被告犯行堪以認定。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為
    人攜帶兇器竊盜為其加重條件，按所謂兇器，其種類並無限
    制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅，具危
    險性之物品均屬之。查被告所持之六角扳手、Ｔ型扳手，係
    具有相當硬度及尖銳程度之器具，客觀上顯然足對人之生命
    、身體、安全構成威脅，具有危險性，自屬刑法第321 條第
    1 項第3 款之兇器。核被告所為，係犯刑法第321 條第1項
    第3 款攜帶兇器竊盜罪。又被告有事實欄所載前科執行情形
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可按，其於有期徒
    刑執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰審酌被告正值
    壯年竟不思以正當方式取得財物，為貪圖私慾，而竊取他人
    財物，侵害他人財產安全，及犯後坦承犯行，態度尚稱良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。扣案之六角
    扳手、Ｔ型扳手各一支，係被告所有供本案竊盜犯罪所用之
    物，業據被告供明在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定宣告沒收。至於扣案之鑰匙3 支，係被告家中房門及其所
    有之機車鑰匙，與本案犯罪並無關聯，爰不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段，刑法第321 條
第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主
文。
本案經檢察官翁偉倫到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
科刑法條之依據：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處 6 月以上、 5 年以下有期徒
刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
