【裁判字號】    97,易緝,58
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度易緝字第58號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    原住臺北市.
                    原居住N..
                    原居JAL.
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（84年偵字第6049號）
，本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國84年6 月間，在台北縣林
    口鄉喬大先修班附近，明知印尼華僑「JONY」所使用之車牌
    號碼CFY-539 號機車係贓車，竟仍向其借用，嗣於84年7 月
    3 日下午8 時30分許在台北市○○○路、石牌路口，騎用時
    為警查獲。因認被告涉犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪
    。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條分別定有明
    文。又被告行為後，刑法於94年1 月7 日修正通過，於同年
    2 月2 日公布，並於95年7 月1 日施行。依修正後刑法第2
    條第1 項規定：行為後法律有變更者，適用行為時之法律。
    但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法
    律。而本件被告行為時刑法第80條追訴權之時效期間規定為
    ：「追訴權，因左列期間內不行使而消滅：一、死刑、無期
    徒刑或10年以上有期徒刑者，20年。二、3 年以上10年未滿
    有期徒刑者，10年。三、1 年以上3 年未滿有期徒刑者，5
    年。四、1 年未滿有期徒刑者，3 年。五、拘役或罰金者，
    1 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪行為有連續或
    繼續之狀態者，自行為終了之日起算，」，修正後之刑法第
    80條則規定為：「追訴權，因下列期間內未起訴而消滅：一
    、犯最重本刑為死刑、無期徒刑或10年以上有期徒刑之罪者
    ，30年。二、犯最重本刑為3 年以上10年未滿有期徒刑之罪
    者，20年。三、犯最重本刑為1 年以上3 年未滿有期徒刑之
    罪者，10年。四、犯最重本刑為1 年未滿有期徒刑、拘役或
    罰金之罪者，5 年。前項期間自犯罪成立之日起算。但犯罪
    行為有繼續之狀態者，自行為終了之日起算。」。公訴意旨
    認本件被告涉犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪，該罪之
    法定刑為「3 年以下有期徒刑」，是依被告行為時之舊法，
    追訴時效期間為10年，新法之追訴時效期間則為20年。比較
    新、舊法結果，被告行為時之舊法對其較為有利，揆諸前開
    修正後之刑法第2 條第1 項前段之規定，本件應適用被告行
    為時之舊法。則關於追訴權時效之停止進行，及其期間、計
    算，並一體適用修正前刑法第83條之規定，合先敘明。
三、查本案被告被訴收受贓物罪嫌，該罪之法定最高本刑為3 年
    以下有期徒刑，依修正前刑法第80條第1 項第2 款之規定，
    其追訴權時效期間為10年。本案經公訴人於84年7 月5 日開
    始偵查，於84年7 月25日提起公訴，於84年8 月17日繫屬本
    院，嗣因被告逃匿，經本院於85年1 月31日發佈通緝，致審
    判程序不能開始，有本院刑事卷宗、偵查卷宗及通緝書等資
    料在卷可稽。又依司法院大法官第138 號解釋及最高法院82
    年第10次刑事庭會議決議，自本件開始偵查日起至通緝之前
    1 日止，追訴權既無不行使之情形，自不生時效進行之問題
    ，扣除此項期間，並依修正前刑法第83條第3 項之規定，扣
    除其因通緝致時效停止進行之期間2 年6 月後，本案之追訴
    權時效業已完成，揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭
    知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第302 條第2 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭審判長法  官  趙文卿
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  陳美彤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
