【裁判字號】    97,重家訴,1
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認遺囑真正
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定
上  訴  人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因97年度重家訴字第1 號確認遺囑
真正事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的價額為新台幣
仟陸佰貳拾萬玖仟柒佰柒拾陸元，應徵第二審裁判費新台幣
肆拾玖萬陸仟佰陸拾捌元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後壹拾伍日內如
數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭法  官  李昆霖
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                          書記官  李佳穎


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
