【裁判字號】    97,聲,1248
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    發還保證金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1248號
聲  請  人  甲○○
具  保  人
被      告  乙○○
上列聲請人即具保人因被告發還保證金案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○繳納之保證金新臺幣捌萬元應予發還。
    理  由
一、按免除具保責任之原因，刑事訴訟法第119 條第1 項規定「
    撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押之
    效力消滅者，免除具保之責任」、第3 項規定「免除具保之
    責任，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還」。
二、聲請意旨略以：其因被告涉犯本院95年度易字第553 號竊盜
    案件，於民國95年6 月26日繳納保證金新台幣（下同）8 萬
    元，然該案件業經判處被告罪刑確定，被告並已入監執行，
    其所繳納之保證金應予發還。
三、經核屬實，聲請人聲請發還8 萬元之保證金，尚無不合，應
    予發還。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                刑事第七庭法  官    林秀鳳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官    陳佳伶
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
