【裁判字號】    97,簡,573
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第573號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第6017號
），因被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○竊盜，未遂，處有期徒刑參月，如易科罰金以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條，除引用檢察官起訴書（如
    附件）之記載外，另更正、補充如下：(一)車號DK-4243 號車
    輛為李志遠所有之自用小客貨車，有車籍查詢基本資料詳細
    畫面1 紙在卷可佐（見偵卷第36頁）。(二)被告於本院準備程
    序時所為之自白（見本院民國97年8 月12日準備程序筆錄第
    4 頁）。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第320 條第3 項、第1 項、第25條第2 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴。
本案經檢察官莊富棋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭法  官    許碧惠
以上正本證明與原本無異。
                            書記官    徐仁豐
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
