【裁判字號】    97,訴,869
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第869號
原      告  己○○
訴訟代理人  楊山池律師
上列原告與被告甲○○等6 人間請求分割共有物事件，本院裁定
如下：
    主  文
原告應於本裁定送達後七日內，補正起訴狀上被告甲○○、戊○
○、乙○○、丙○○、丁○○之真正住所或居所，並提出其等之
最新戶籍謄本（記事欄請勿省略），逾期即駁回其訴。
    理  由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，當事人為
    法人或其他團體者，應記載其名稱及事務所或營業所，民事
    訴訟法第116 條第1 款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告之真正住所或居所
    ，致無法送達文書，於法不合，應定期間命其補正。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
