【裁判字號】    97,重訴,221
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決             97年度重訴字第221號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  德霖科技有限公司
兼  上  一
法定代理人  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8 月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣貳仟捌佰零柒萬玖仟貳佰柒拾肆元，
及如附表所示之利息及違約金。
訴訟費用新臺幣貳拾伍萬玖仟貳佰伍拾肆元由被告連帶負擔。
    事實及理由
壹、程序部分
一、本件係因兩造間消費借貸及連帶保證契約之法律關係而生之
    訴訟，兩造已合意由本院為管轄法院，有兩造所訂保證書（
    下稱系爭保證書）第5 條（見本院卷第8 頁）、授信約定書
    （下稱系爭授信契約書）第22條（見本院卷第11頁）在卷為
    憑。是依民事訴訟法第24條規定，本院自有管轄權法院，合
    先敘明。
二、被告均經合法通知無正當理由，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其
    一造辯論而為判決。
貳、實體部分
一、原告起訴主張：德霖科技有限公司（以下簡稱德霖公司）於
    民國96年7 月19日邀同被告乙○○、丁○○（下與德霖公司
    、乙○○合稱被告，分則逕稱其姓名、名稱）為連帶保證人
    ，與伊簽訂系爭授信契約書，約定德霖公司得向伊於信用額
    度內，分別於不同時間向伊申貸融資。並約定乙○○、丁○
    ○就德霖公司對伊現在（包含過去所負，現在尚未清償）及
    將來所負一切債務，以本金新臺幣（下同）2 億元為限額暨
    其利息、遲延利息、違約金、損害賠償、及其他從屬於德霖
    公司之負擔，與德霖公司連帶對伊負全部清償之責任，乙○
    ○、丁○○並共同簽立系爭保證書，而與伊成立連帶保證契
    約（下稱系爭保證契約）。嗣德霖公司自96年6 月8 日起，
    陸續於附表所示日期向伊借用如各編號所示之借款5 筆（下
    合稱系爭借款，分則稱系爭某編號借款），共計2,828 萬元
    。系爭借款之借款日、到期日均約定如附表各編號所示。還
    款方式則約定到期一次清償本金，期前則按月支付利息。系
    爭編號1 至2 借款之利率則約定按伊公告之基準利率加碼0.
    57% 計付，系爭編號3 至5 借款之利率則約定按伊公告基準
    利率加碼1.57% 計算。到期未清償，除按約定利率計付遲延
    利息外，逾期在6 個月以內部分，按約定利率10% ，逾期超
    過6 個月部分，按約定利率20% 計付違約金（見系爭授信契
    約書第4 條第2 項）。詎德霖公司自96年10月5 日起，陸續
    屆約定清償期後，仍未依約返還本金。伊自得分別本於系爭
    借款契約、系爭保證契約關係，請求被告連帶給付系爭借款
    所餘本金28,079,274元，及如附表所示之利息、違約金。並
    聲明：如主文第1 項所示。
二、原告主張上開事實，已據其提出與所述相符之系爭保證書、
    系爭授信契約書、本票影本為證。被告均經合法通知，未於
    言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀為任何爭執，堪信原
    告之主張為真實。
三、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物；遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請
    求依法定利率計算之遲延利息，但約定利率較高者，仍從其
    約定利率，民法第478 條、第233 條第1 項分別定有明文。
    又按系爭借款到期，德霖公司倘未依約清償，除應依約定利
    率計算遲延利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率 10%
    ，超過6 個月者，按上開利率20% 計付違約金，此觀諸系爭
    授信契約書第4 條第2 項自明。德霖公司既於96年10月5 日
    起即系爭借款陸續到期後，未依約清償本金，則原告依系爭
    借款契約、系爭保證契約關係，請求被告連帶給付系爭借款
    本金28,079,274元，及如附表所示之利息、違約金，應屬有
    據，應予准許。
四、本院依職權確定本件訴訟費用額259,254 元（即裁判費259,
    104 元、公示送達登報費150 元），並諭知由敗訴之被告連
    帶負擔。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第87條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳麗芬
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  林宗勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
