【裁判字號】    97,簡,580
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第580號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件經檢察官提起公訴（97年度偵字第7944號、
97年度偵字第8075號），經訊問被告後，被告於本院自白犯罪（
97年度易字第1298號），本院合議庭裁定改由受命法官獨任以簡
易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載外，另補
    充證據：上開犯罪事實，業據被告於本院訊問時自白不諱（
    見本院民國97年8 月14日準備程序筆錄），核與起訴書所載
    之其他證據相符，足見其自白與事實一致，本件事證明確，
    被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、被告基於幫助詐欺之不確定故意，提供帳戶對於詐欺正犯資
    以助力，核其所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。而刑法上並無「共同幫助」之情
    ，當亦無「幫助共同」之可言，故被告所幫助之正犯，雖係
    詐欺集團，就詐欺犯行有犯意聯絡及行為分擔，但並無幫助
    共同之可言。又被告以一次提供帳戶之幫助行為，幫助詐欺
    集團向被害人乙○○、丙○○為前揭2 次詐欺取財行為，各
    觸犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪，為想像競合犯，應
    從一重之幫助詐欺取財罪處斷。爰審酌被告甲○○前無犯罪
    紀錄，素行尚佳，因家庭經濟狀況不佳，誤信報紙上刊登之
    覓才廣告，一時失慮，提供帳戶供他人從事詐財犯行，增加
    被害人尋求救濟之困難，助長詐欺犯罪之氣焰，並危害財產
    交易安全及擾亂金融秩序甚鉅，惟被告於本院訊問中已坦承
    犯行，犯後態度良好，並其犯罪手段、與被害人達成和解，
    已當庭償還被害人乙○○、丙○○遭詐騙之全部款項共計新
    臺幣78,000元，被害人表示原諒被告不予追究等一切情狀，
    量處如主文所示之宣告刑，並諭知易科罰金之折算標準。末
    查，被告甲○○前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可佐，其因一時
    未能深思而觸犯刑章，如今已坦承犯行、深具悔意且已賠償
    被害人之全部損失，被告經此偵審程序及刑之宣告後，應當
    知所警惕，信無再犯之虞，本院因認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定併予宣告緩刑
    2 年，用啟自新。
三、依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項、第455 條之1 第2項
    ，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第41
    條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、本件係依刑事訴訟法第451 條之1 之請求所為之科刑判決，
    依同法第455 條之1 第2 項規定，被告、檢察官均不得上訴
    ，併予指明。
本案經檢察官洪三到庭執行準備程序職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭  法  官  汪梅芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本庭提
出上訴狀敘明上訴理由，上訴於本院管轄第二審合議庭（須附繕
本）。
                              書記官  張馨尹
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
