【裁判字號】    96,抗,93
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  96年度抗字第93號
抗  告  人  吉甫國際股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間拍賣抵押物
事件，對於中華民國97年5 月27日本院96年度抗字第93號所為之
再抗告裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理      由
一、按抗告及再抗告，除本法另有規定外，準用民事訴訟法抗告
    程序之規定，非訟事件法第46條定有明文，又依民事訴訟法
    第495 條之1 準用同法第442 條第1 項規定，提起抗告，如
    逾抗告期間或係對於不得抗告之裁定而抗告者，原審法院應
    以裁定駁回之。
二、相對人第一商業銀行股份有限公司向本院聲請對抗告人拍賣
    抵押物事件，經本院准許其聲請，抗告人提起抗告後，經本
    院於民國96年4 月30日以96年度抗字第93號裁定認其抗告無
    理由，裁定駁回其抗告，再抗告人不服，提起再抗告，復經
    本院以再抗告不合法駁回，並業經97年6 月5 日送達抗告人
    ，有送達證書在卷可稽，本件裁定亦於該時點確定，嗣抗告
    人於97年6 月19日又提起本件抗告，揆之首揭規定，應認其
    提起本件抗告為不合法，應予駁回，併諭知抗告費用之負擔
    。
三、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  馬傲霜
                                    法  官  陳靜芬
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
