【裁判字號】    96,重訴,387
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認抵押債權不存在等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定             96年度重訴字第387號
原      告  甲○○
                        樓
訴訟代理人  莫詒文律師
            李艾倫律師
            乙○○
被      告  丙○○
                        樓
訴訟代理人  王淑琍律師
上列當事人間確認抵押債權不存在等事件，原告為訴之變更，本
院裁定如下：
    主  文
原告變更之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴。但請求之
    基礎事實同一者，不在此限，民事訴訟法第255 條第1 項第
    2 款定有明文。又民事訴訟法第257 條規定，訴之變更或追
    加，如新訴不得行同種之訴訟程序者，不得為之。
二、本件原告起訴聲明原求為判決命：(一)確認被告對原告之抵押
    債權不存在。(二)被告應將坐落於臺北市○○區○○段2 小段
    16地號之權利範圍1 萬分之2,460 及臺北市○○區○○段2
    小段20154 建號建物（門牌號碼臺北市○○路○ 段355 巷19
    號）之權利範圍全部上，於民國84年10月7 日以臺北市中山
    地政事務所84北中字第014688號設定之最高限額新臺幣600
    萬元之抵押權予以塗銷。(三)被告應將惠普托兒所79年至84年
    之總分類帳、日記帳、傳票、統一發票、銀行存款存摺對帳
    單、營業報告書、財產目錄、股東權益變動表等合夥財產文
    件交付予原告查閱。嗣於起訴後訴訟繫屬中具狀變更聲明求
    為判決：(一)確認被告對原告如附表一所示本票債權不存在。
    (二)確認被告對原告如附表二所示支票債權不存在。(三)被告應
    將惠普托兒所91年至96年之總分類帳、日記帳、傳票、統一
    發票、銀行存款存摺對帳單、營業報告書、財產目錄、股東
    權益變動表等合夥財產文件交付予原告查閱。
三、經查，原告原起訴聲明應係依通常訴訟程序之訴，核變更後
    聲明第1項及第2項，依民事訴訟法第427 條第2 項第6 款為
    應依簡易訴訟程序之訴，自屬不應准許；變更後聲明第3 項
    ，原告欲查閱之文件本聲明自79年至84年，嗣後變更為91年
    至96年，惟查系爭合夥事業已於84年屆滿，變更後聲明與變
    更前聲明其請求基礎事實自非同一。從而，原告所為上開訴
    之變更於法顯有未合，自應依民事訴訟法第249 條第1 項第
    6 款裁定駁回之。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官  陳靜芬
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  阮弘毅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
