【裁判字號】    97,簡,553
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    妨害名譽等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第553號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  周仕傑律師
上列被告因妨害名譽等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
232 號，97年度偵字第4668號），被告於準備程序中就被訴事實
為有罪之陳述，偽造私文書部分經本院合議庭裁定改由受命法官
獨任行簡易判決處刑，並判決如下：
    主  文
甲○○犯行使偽造私文書罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
    事  實
一、甲○○與同為臺北市○○區○○路347 巷121 弄「香草山莊
    社區」住戶之乙○○間，曾因該社區之管理、使用等問題發
    生爭執，且甲○○明知未得同為「香草山莊社區」住戶李由
    美（另為不起訴處分）之同意或授權，不得擅自使用李由美
    之名義，竟為報復乙○○，而基於偽造文書及妨害名譽之犯
    意，先於不詳時地，向雅虎奇摩網站申請信箱帳號「little
    st artwtw@yahoo.com.tw」後，於民國96年7 月26日凌晨零
    時23分許，在其同址12號4 樓住處內，以李由美之名義，使
    用上開雅虎奇摩信箱帳號，向香草山莊社區網站不知情之管
    理者申請住戶帳號使用，嗣並先後於同日上午11時58分許及
    12時10分許，在其臺北市中山區○○○路○ 段4 號15樓「德
    之傑科技股份有限公司」辦公室內，使用前開以李由美名義
    所申請之住戶帳號，於香草山莊社區網站留言板上張貼留言
    （妨害名譽部分業經告訴人乙○○撤回告訴，另為不受理之
    判決），迨乙○○報警處理，始為警循線查獲。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局內湖分局報告暨臺灣士林
    地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵辦。
    理  由
一、上開犯罪事實業據被告甲○○於偵查中及本院準備程序已坦
    承不諱，核與證人李由美及證人即本件承辦員警沈志松之證
    述情節相符 (見同偵卷第36至38頁)， 復有雅虎奇摩電子信
    箱內容、littlestartwtw@yahoo.com.tw 信箱帳號申請資料
    暨IP查詢結果明細表各1 份在卷可佐（見同偵卷第26至33頁
    ），足見被告自白與事實相符，堪予採信，是本件事證明確
    ，被告犯行洵堪認定，應依法論科。
二、按電磁記錄藉機器或電腦之處理所顯示之影像、符號，足以
    為表示其用意之證明者，以文書論，刑法第220 條第2 項有
    所規定。經查本件之電腦文件，係經電腦處理即可顯示影像
    、符號者，依上開條文之說明，自應以文書論。又本件文書
    中以「李由美」之名義向被告及「李由美」所居住的香草山
    莊社區網站申請帳號並張貼留言，足以表彰文書作成人係特
    定之「李由美」甚明，是核被告偽造「李由美」名義製作電
    腦顯像文書，所為係犯刑法第216 條、第210 條、第220 條
    之行使偽造準私文書罪，又被告偽造準私文書之低度行為，
    為行使該偽造私文書之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌
    被告之品性、犯罪動機、目的、所生之危害及犯罪後之態度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可
    稽，而被告於事後亦坦承悔過，經此論罪科刑之教訓，當知
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑暫不執行為適當，
    併宣告緩刑3 年，以啟自新。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第
    216 條、第210 條、第220 條第2 項、第41條第1 項前段、
    第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、本案經檢察官余秉甄到庭執行職務。
五、如不服本件判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭法  官  洪慕芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，應自判決送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                            書記官  林靜枝
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216 條：
  行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登
  載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條：
  偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下
  有期徒刑。
中華民國刑法第220 條（準文書）：
  在紙上或物品上之文字、符號、圖畫、照像，依習慣或特約，
  足以為表示其用意之證明者，關於本章及本章以外各罪，以文
  書論。
  錄音、錄影或電磁紀錄，藉機器或電腦之處理所顯示之聲音、
  影像或符號，足以為表示其用意之證明者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
