【裁判字號】    97,訴,216
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度訴字第216號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96年度
毒偵字第2762號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經依裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，由臺灣板橋
    地方法院檢察署檢察官於民國91年11月18日以91年度毒偵字
    第3789號不起訴處分確定，並於同日釋放出所，又因施用毒
    品案件，經臺灣士林地方法院於95年6 月8 日，以95年度訴
    字第456 號判決處有期徒刑8 月，於同年7 月12日確定，甫
    於96年7 月16日執行完畢。詎仍不知悔改，於前案觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內再犯施用毒品罪，經法院判處罪刑
    確定後，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於96年12月
    5 日晚上8 時30分許為警採尿往前回溯5 日內之某時，在不
    詳地點、以不詳方式，施用第1 級毒品海洛因。嗣於96年12
    月5 日晚上6 時50分許，為警在臺北市○○區○○街2 段
    146 巷2 之6 號3 樓查獲，並扣得海洛因1 包 (毛重0.28公
    克、淨重0.08公克)、 注射針筒1 支。經警採集其尿液送臺
    灣尖端先進生技醫藥股份有限公司鑑驗結果，呈嗎啡陽性反
    應，始悉上情。因認被告甲○○上開行為涉有毒品危害防制
    條例第10條第1項 之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款及第307 條
    分別定有明文。
三、經查：被告甲○○業於97年6 月17日死亡，此有財團法人新
    光吳火獅紀念醫院出具之死亡證明書影本一份及法務部戶役
    政連結作業系統資料一份附卷可參，依照上開說明，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  李育仁
                                  法  官  黃潔茹
                                  法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                  書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
