【裁判字號】    97,簡,598
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第598 號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第42
4 號），本院訊問被告後（97年度易字第676 號），經合議庭裁
定認為宜由受命法官獨任逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
處有期徒刑捌月。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除引用檢察官起訴書
    之記載外，茲補充如下：
  (一)本件犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序時坦承不諱
    （本院民國97年8 月21日訊問筆錄），核與起訴書所載之其
    他證據一致，足見其自白與事實相符，本件事證明確，被告
    犯行堪以認定，應依法論科。
  (二)核被告所為，係犯刑法第336 條第2 項之業務侵占罪。爰審
    酌被告之生活狀況、品行、智識程度、犯罪之動機、目的、
    手段、利用業務上機會侵占告訴人甲○○財物、侵占財物之
    價值非輕，惟犯罪後已坦承犯行，復與告訴人達成民事和解
    ，取得其原諒，顯見其知所悛悔等一切情狀，量處如主文所
    示之刑。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可查，其因一
    時失慮，致罹刑章，事後已坦承犯行，深具悔意，且已與告
    訴人達成和解，此有告訴人與被告於97年4 月30日書立之和
    解書1 份在卷足憑，被告經此偵審教訓，當知所警惕，信無
    再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，併依刑法
    第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑2 年，以觀後效，用
    啟自新。
  (三)另被告犯罪時間為96年7 月16日，非屬中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條所定之96年4 月24日限制時日之前所犯，屬不
    應減刑之罪，附此敘明。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第336 條第2 項、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
本案經檢察官張紜瑋到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭法  官  黃潔茹
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  柳瑞宗
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：刑法第336 條第2 項
中華民國刑法第336條
（公務公益侵占罪、業務侵占罪）
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 1
年以上 7 年以下有期徒刑，得併科 5 千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第 1 項之罪者，處 6 月以上
5 年以下有期徒刑，得併科 3 千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
