【裁判字號】    97,訴,165
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認公法上法律關係不存在
【裁判全文】
臺中高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00165號
原      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
            庚○○
            辛○○
共      同
訴訟代理人  王傳賢  律師
被      告  臺中縣政府
代  表  人  壬○○
訴訟代理人  子○○
參  加  人  癸○○
上列原告與被告間因確認公法上法律關係不存在事件，應命參加
人獨立參加訴訟，本院裁定如下：
    主  文
癸○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政訴訟法第42條第1項前段規定：「行政法院認為撤銷
    訴訟之結果，第三人之權利或法律上利益將受損害者，得依
    職權命其獨立參加訴訟。」同條第3項規定：「前項規定，
    於其他訴訟準用之。」
二、本件第三人癸○○向被告申請伊與劉建德之繼承人共有之坐
    落台中縣大甲鎮○○段563地號土地為既成道路證明，經被
    告於民國（下同）97年1月28日舉行「現有巷道及建築線指
    示爭議事件評議小組97年度第1次會議」決議上開地號土地
    為既成道路，並於97年4月3日以府建成字第0970089939號函
    復原告代理人泓盛國際法律事務所，上開地號及同段564地
    號土地屬既成道路；原告不服因而提起本件確認坐落台中縣
    大甲鎮○○段563及第564地號土地公用地役關係不存在之訴
    。是本件確認訴訟之結果，第三人癸○○之權利或法律上之
    利益將受損害，爰依首開法律之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                臺中高等行政法院第三庭
                          審判長法  官  王  茂  修
                                法  官  莊  金  昌
                                法  官  林  金  本
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  丁  俊  賢


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
