【裁判字號】    97,中交簡,1997
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1997號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3680號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告酒醉駕車之行為，係犯刑法第185條之3服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌前於民國89年間
    ，因酒醉駕車案件，經臺灣雲林地方法院以89年度六交簡字
    第85號判處罰金7000元（銀元）確定，於89年7月12日執行
    完畢；於96年間，復因酒醉駕車案件，經臺灣新竹地方法院
    以96年度竹交簡字第132號判處罰金新臺幣8萬5000元確定，
    甫於96年4月25日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表乙份在卷可參，詎再為本件酒醉駕車犯行，被告之酒醉程
    度達呼氣式酒精濃度測試每公升0.75毫克、漠視一般往來之
    公眾及駕駛人之用路安全，且政府各相關機關業就酒醉駕車
    之危害性以學校教育、媒體傳播等方式一再宣導，為時甚久
    ，被告應知之甚詳，猶不知警惕，惟審酌被告犯罪後坦承犯
    行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        臺灣臺中地方法院臺中簡易庭
                            法  官  劉麗瑛
上正本證明與原本無異。
                            書記官  王玟
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
