【裁判字號】    97,中簡上,448
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第448號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度中簡字第1287號中華民
國97年4 月22日刑事簡易判決（臺灣臺中地方法院檢察署97年度
偵字第3650號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭判決如下
：
    主      文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年，緩刑期內付保護管束，並向被害人丙○○支付
新臺幣拾萬元，給付方法為：自民國玖拾柒年捌月拾伍日起，至
玖拾柒年拾貳月拾伍日止，於每月拾伍日前各給付新臺幣貳萬元
，至全部清償完畢止。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，除刪除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第
    10行誤載之「聯絡」外，餘均引用第一審判決書記載之事實
    、證據及理由（如附件）。
二、查被告乙○○未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。其經此教訓後，應
    知警惕，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為適當，爰
    依刑法第74條第1 項第1 款規定，併予宣告緩刑2 年，以勵
    自新。又本院斟酌被告犯罪情節，認為使其建立正確法律觀
    念，導正偏差行為，併依刑法第93條第1 項規定，宣告於緩
    刑期間付保護管束。
三、附記事項：按緩刑宣告，得斟酌情形，命犯罪行為人為下列
    各款事項：三、向被害人支付相當數額之財產或非財產上之
    損害賠償。前項情形，應附記於判決書內。第二項第三款、
    第四款得為民事強制執行名義。刑法第74條第2 項第3 款、
    第3 項及第4 項分別定有明文。被告與被害人丙○○於民國
    97年7 月9 日達成調解，調解條件如下：「相對人（即上訴
    人）願給付聲請人（即被害人丙○○）壹拾萬元。給付方法
    ：自民國97年8 月15日起至97年12月15日止，於每月15日前
    各給付貳萬元整，至全部清償完畢止，如有一期未履行視為
    全部到期」等情，有本院97年度中調字第936 號調解程序筆
    錄在卷可稽，被告若未依調解條件，向被害人丙○○支付約
    定款項，因而違反上開事項，情節重大時，依刑法第75條之
    1 第1 項第4 款規定，得撤銷其緩刑宣告，併此說明。
四、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，刑法第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
論罪之法條全文：
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
