【裁判字號】    97,家訴,247
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    分割遺產
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家訴字第247號
原      告  戊○○
            乙○○
            癸○○
            丁○○即林春敏）.
            壬○○
            巳○○
            午○○
            辛○○
            丙○○
            子○○
            庚○○
            甲○○
            林卉
            丑○○
            己○○
            辰○○
上原告與被告寅○○、卯○○間分割遺產事件，原告應於收受本
裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其訴，特此裁定
。應補正之事項：
一、原告起訴未繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新台幣壹佰
    肆拾萬壹仟壹佰柒拾柒元，應徵第一審裁判費新台幣壹壹萬
    肆仟玖佰伍拾玖元。
二、被繼承人林發之除戶戶籍謄本、遺產清冊（如國稅局出具之
    遺產稅計算書等）。
三、兩造之最新戶籍謄本。
四、繼承系統表應載明各繼承人之應繼分。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
