【裁判字號】    97,繼,1944
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1944號
聲明人即繼承人  丙○○
                戊○○
                甲○○
                乙○○
                丁○○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，特此裁定。
應補正之事項：
一、聲明人丙○○、丁○○之印鑑證明。
二、完整繼承系統表，即含被繼承人之配偶及第一至第四順位之
    繼承人，其中第一順位繼承人包括孫輩以下、第二順位繼承
    人為父母、第三順位繼承人為兄弟姊妹、第四順位繼承人包
    括內、外祖父母，各順位繼承人無論是否生存，均應載明。
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
