【裁判字號】    97,撤緩,144
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第144號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    弄18號
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列聲請人因受刑人犯家庭暴力防治法案件（本院96年度易字第
6076號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第2611號、97年
度執字第10577號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯家庭暴力防治法案件，經
    本院於民國96年12月31日以96年度易字第6076號判處拘役40
    日，緩刑2年，於97年1月28日確定。茲受刑人於緩刑期內即
    97年5月19日及緩刑前即96年8月21日復故意犯家庭暴力防治
    法案件及肇事逃逸罪，經本院及臺灣彰化地方法院各於97年
    6月6日以97年度豐簡字第474號、97年2月29日以96年度交訴
    字第162號，分別判處拘役50日及有期徒刑6月，而各於97年
    6月30日及97年6月20日確定，受刑人所為已合於刑法第75條
    第1項第2款撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第第476
    條之規定，聲請撤銷上述緩刑之宣告等語。
二、按刑法第75條之1 業於94年2 月2 日新增公布，並自95年7
    月1 日施行，該條規定為：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。三、緩刑期內因過失
    更犯罪，而在緩刑期內受有期徒刑之宣告確定者。四、違反
    第七十四條第二項第一款至第八款所定負擔情節重大者。前
    條第二項之規定，於前項第一款至第三款情形亦適用之。」
    ，故本件撤銷緩刑之聲請，自應適用上開刑法第75條之1之
    規定。另按就緩刑期內故意犯他罪時之情形，如在緩刑期內
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，依刑法第
    七十五條第一項第一款規定，即應撤銷緩刑之宣告，法院無
    裁量空間。惟如在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役
    或罰金之宣告確定者，依刑法第七十五條之一第一項第二款
    規定，以原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要時，得撤銷緩刑之宣告，即此時法院得斟酌被告之再犯情
    節，裁量是否撤銷緩刑之宣告。本院經核受刑人上述判決正
    本，認受刑人確係於緩刑期內或緩刑期前故意犯罪，而在緩
    刑期內受拘役及有期徒刑之宣告，惟是否足認前開緩刑之宣
    告難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，乃須衡酌相關情
    況決定之。
三、經查，受刑人甲○○前開再犯之家庭暴力防治法案件與上開
    經宣告緩刑之案件類型相同，復係對同一被害人所為，此有
    上開判決及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷足佐，堪徵本
    院96年度易字第6076號案件中所宣告之緩刑，確實難以收預
    期效果，有執行刑罰必要之情形，而與刑法施行法第6條之1
    及刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，應撤銷其緩刑之
    宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  陳佳君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
