【裁判字號】    97,拍,838
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第838號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人甲○○以其所有如附表所示之不
    動產，為擔保聲請人對於債務人王偉明之債權，經設定登記
    如下之抵押權：
    （一）登記日期：民國94年11月21日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）1,80
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自94年11月18日起至144年11月18
          日止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：甲○○、王偉明。
    嗣債務人王偉明於(1)94年11月22日(2)94年8月10日向聲請人
    (1)借款1,500,000元(2)申請信用卡，使用額度90,000元，約
    定有利息、違約金，清償日期為(1)104年11月22日(2)無特定
    期日，應按月繳納本息，如一次未履行，即喪失期限利益，
    詎債務人自97年5月22日(2)96年2月9日起即未繳納本息，應
    視同全部到期，計尚欠本金(1)1,168,050元(2)142,548元及利
    息、違約金、帳務管理費等，為此聲請拍賣抵押物以資受償
    。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、貸款契約書、
    存證信函、臺中地方法院96年簡上字第170號判決及其確定
    證明書等影本為證，本件聲請，經核合於民法第873條之規
    定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
