【裁判字號】    97,司促,30156
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
債  務  人  甲○○
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)柒拾玖萬肆仟
    佰拾肆元，及自民國九十七年四月二十日起至清償日止，
    按年息百分之三計算之利息，暨自民國九十七年五月二十一
    日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百分之
    十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之違約
    金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令送達
    後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    (一)、緣於民國95年02月20日債務人等向聲請人借款新台幣
    壹佰萬元整，約定民國101年02月20日到期。自借款日起共
    分72期，每期一個月，自撥款日起，前一年按月計付利息，
    自第二年起，在依年金法，按月平均攤還本息。利率按年息
    百分之三機動計算。如有一期遲延給付或給付不足額時，即
    視為全部到期。借款人自到期日起除照原約定利率付息外，
    並應依逾期六個月以內者按原利率百分之十，超過六個月部
    份按原利率百分之二十計算之違約金，上述事實有債務人等
    所簽發之借據可證。
    (二)、詎債務人等上項借款自民國97年04月20日起即未按期
    償付，屢經洽催概不置理。查本件係請求給付一定數量之金
    錢債務，而所請求之標的，有附呈之借據影本可證，為此特
    依民事訴訟法第五０八條之規定。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
