【裁判字號】    96,金重訴,2739
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反銀行法
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定  96年度金重訴字第2739號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反銀行法案件，本院於民國97年7月11日所為之判
決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本犯罪事實欄第二點應更正如本裁定理由第
二點所示。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之。業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本對於犯罪事實欄第二點有以下之
    誤載：第5頁第19行至21行「同日在甲○○惠民路39號1樓住
    處，扣得如附表九所示之物；同日在忠明南路760號26樓之
    寶珍鑽寶石公司內，扣得如附表十所示之物。」應更正為「
    於96年6月22日在甲○○惠民路39號1樓住處，扣得如附表九
    所示之物；同日在忠明南路760號26樓之寶珍鑽寶石公司內
    ，扣得如附表十編號１至３所示之物，於96年7月26日由被
    告丁○○主動向臺中市警察局第3分局提出如附表十編號４
    至１０所示之物，於96年7月28日由曾一清（業經檢察官追
    加起訴，本院另以96年度金重訴字第3828號審理）主動向臺
    中市警察局第3分局提出如附表十編號１１至１６之物，於
    96 年6月15日在高雄市○○○路892號，扣得如附表十編號１
    ７至２８之物。」
三、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十六庭    審判長法  官  林念祖
                                        法  官  楊文廣
                                        法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                        書記官  王麗雯
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
