【裁判字號】    97,訴緝,312
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度訴緝字第312號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因搶奪等案件，本院於中華民國九十七年七月三十一日
所宣示之判決原本及正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二行有關「處有期徒刑壹年拾月，減
為有期徒刑拾壹月」，應更正為「處有期徒刑壹年陸月，減為有
期徒刑玖月」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第二百三十
    二條第一項定有明文。上開規定，依大法官會議第四十三號
    解釋，於刑事訴訟法準用之。
二、本件判決原本及正本依理由欄二、（五）所載，主文欄第二
    行有關「處有期徒刑壹年拾月，減為有期徒刑拾壹月」應屬
    誤寫，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官 楊真明
以上正本證明與原本無異。
                                書記官 呂苗澂
中    華    民    國    98    年    1     月    10    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
