【裁判字號】    97,訴,1911
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1911號
                                      97年度訴字第2939號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年8月20日所
為之判決之原本及其正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原判決之原本及其正本之「主文欄」第壹行關於「扣案之海洛因
」之記載應更正為「扣案之第一級毒品海洛因」，又「犯罪事實
及理由欄四、應適用之法條」第貳至行關於「（毒品危害防制
條例第10條）第2項」之記載應予刪除。
    理    由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第232條規定，原審法院得以裁定
    更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋在案。
二、本件原判決之原本及其正本之「主文欄」第1行關於「扣案
    之海洛因」之記載，顯係漏載「第一級毒品」等文字，又「
    犯罪事實及理由欄四、應適用之法條」第貳至行關於「（
    毒品危害防制條例第10條）第2項」之記載顯係贅引，因不
    影響於全案情節與判決之本旨，爰依刑事訴訟法第220條裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  廖慧如
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張宏清
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
