【裁判字號】    97,聲再,22
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲再字第22號
再審聲請人  甲○○
即受判決人
上列再審聲請人即受判決人因竊盜案件，對於本院中華民國九十
七年七月九日九十七年度沙簡上字第五二○號第二審確定判決，
聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請再審意旨略以：聲請人被訴竊盜未遂、竊盜二罪，一罪
    二罰，二審法院竟不予詳查聲請人罹患先天性「精神、及智
    能不足之障礙」，竟分別判處拘役二十日、三十日（按應係
    三十五日）、應執行拘役五十日、如易科罰金，以新台幣壹
    仟元折算壹日，駁回其二審之上訴，有違背法令，特提出聲
    請再審，分述理由如下：(一)聲請人為無行為能力之人，先天
    罹患「精神異常、及智能不足之障礙」，此有檢附中華民國
    身心障礙手冊正反面影本乙份已附卷宗。(二)聲請人係經台中
    縣政府核定「社會救濟調查審核要點」第五條第三款低收入
    戶，亦有檢附台中縣清水鎮公所函正本已附卷宗。(三)刑事訴
    訟法明定：「被告罹患精神疾病、智能不足之人」，無法完
    全陳述，為保障被告之權益，法院應請公設免費辯護律師為
    被告辯護之，二審法院已違背法令，未依法對患有精神及智
    能疾病之聲請人，聲請公設免費辯護律師為聲請人辯護，使
    聲請人權益嚴重受損，故依法提出再審之救濟，以保權益，
    為此聲請再審云云。
二、按「有罪之判決確定後，有左列情形之一者，為受判決人之
    利益，得聲請再審︰一、原判決所憑之證物已證明其為偽造
    或變造者。二、原判決所憑之證言、鑑定或通譯已證明其為
    虛偽者。三、受有罪判決之人，已證明其係被誣告者。四、
    原判決所憑之通常法院或特別法院之裁判已經確定裁判變更
    者。五、參與原判決或前審判決或判決前所行調查之法官，
    或參與偵查或起訴之檢察官，因該案件犯職務上之罪已經證
    明者，或因該案件違法失職已受懲戒處分，足以影響原判決
    者。六、因發現確實之新證據，足認受有罪判決之人應受無
    罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者」，刑事訴
    訟法第四百二十條第一項定有明文。而所謂「發現確實之新
    證據」，係指該證據於事實審法院判決前業已存在，為法院
    、當事人所不知，不及調查斟酌，至其後始行發現，且就證
    據本身形式上觀察，固不以絕對不須經過調查程序為條件，
    但必須顯然可認為足以動搖原有罪確定判決，而為受判決人
    無罪、免訴、免刑或輕於原判決所認罪名之判決者為限。故
    受理聲請再審之最後事實審法院，應就聲請再審理由之所謂
    「新證據」，是否具備事實審判決前已經存在，為法院、當
    事人所不知，事後方行發見之「嶄新性」，及顯然可認足以
    動搖原有罪確定判決，應為無罪、免訴、免刑或輕於原判決
    罪名之「顯然性」二要件，加以審查，為判斷應否准予開始
    再審之準據，最高法院八十五年度臺抗字第三○八號裁定可
    資參照。又「不得上訴於第三審法院之案件，除刑事訴訟法
    第四百二十條規定外，其經第二審確定之有罪判決，如就足
    生影響於判決之重要證據漏未審酌者，亦得為受判決人之利
    益，聲請再審」，刑事訴訟法第四百二十一條定有明文。再
    者，法院認為聲請再審無再審理由者，應以裁定駁回之，刑
    事訴訟法第四百三十四條第一項定有明文。
三、經查本件聲請人甲○○因竊盜案件，經本院沙鹿簡易庭於九
    十七年四月三十日以九十七年度沙簡字第二二八號第一審刑
    事簡易判決，判處拘役二十日（竊盜未遂罪）、拘役三十五
    日（竊盜既遂罪），應執行拘役五十日，如易科罰金，以新
    臺幣一千元折算一日後，聲請人並未就上開竊盜罪提起合法
    上訴（上訴時已提出中華民國身心障礙手冊正反面影本乙份
    、台中縣清水鎮公所函正本乙份附卷），此經第二審法院（
    即本院，以下稱本院）傳喚聲請人及其法定訴訟代理人蔡佩
    君到庭，均陳稱，聲請人未經向法院聲請禁治產之宣告等情
    ，亦無聲請人經法院為禁治產宣告之資料可供證明，足見蔡
    佩君並非聲請人之監護人，亦非聲請人之法定代理人無誤，
    是蔡佩君表明為聲請人之法定訴訟代理人，顯有未合；且聲
    請人經本院為訊問時，尚能陳稱其姓名、出生年月日、住址
    ，並經本院當庭勘驗聲請人陳述能力並無達心神喪失程度，
    尚能對本院所提問題應答等情，此亦有本院九十七年七月七
    日準備程序筆錄一份附卷可參，聲請人並非屬無行為能力人
    ；況聲請人於本院訊問時並明確陳稱：「（法官問被告甲○
    ○：你自己是否曾經有提起上訴？（提示上訴狀））被告答
    ：沒有，而且我不認識字。（法官問：對於被告甲○○稱其
    未提起上訴，且不識字，有無意見？）檢察官起稱：無意見
    。」（見本院九十七年度沙簡上字第五二○號卷九十七年七
    月七日準備程序筆錄）。可見聲請人既未提起上訴，則其上
    訴即屬違背法律上之程式，自應依法予以駁回，有本院九十
    七年度沙簡上字第五二○號刑事判決一份附卷可稽。是聲請
    人以上開聲請再審意旨所載事由聲請再審，顯與刑事訴訟法
    第四百二十條第一項各款及同法第四百二十一條所規定情形
    未合，依首揭規定說明，其再審之聲請為無理由，應予駁回
    。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百三十四條第一項，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭  審判長法  官  唐光義
                                    法  官  郭妙俐
                                    法  官  朱光國
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  張孝妃
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
