【裁判字號】    97,拍,833
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第833號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  丁○○
            乙○○
            丙○○
上  一  人
法定代理人  戊○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人楊寶珠以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國93年7月1日。
    （二）擔保債權總金額：最高限額新臺幣（下同）3,840,00
          0元。
    （三）抵押權存續期間：自93年6月30日起至133年6月29日
          止。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：楊寶珠。
    嗣債務人楊寶珠於95年12月11日死亡，如附表所示不動產現
    由相對人丁○○、乙○○、丙○○分別共有。而債務人楊寶
    珠於93年7月6日向聲請人借款3,200,000元，約定有利息及
    違約金，清償日期為113年7月6日，應按月繳納本息，如一
    次未履行，即喪失期限利益。詎債務人自95年11月18日起即
    未繳納本息，應視同全部到期，尚欠本金3,035,170元及利
    息、違約金等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、繼承系
    統表等影本為證。而本件相對人丁○○、乙○○、丙○○為
    抵押人之繼受人，故本件聲請，應予准許。
四、依非訟事件法第23條、民事訴訟法第85條第2項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
