【裁判字號】    97,補,1147
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1147號
原      告  陳明建即建和興工程行
            陳石定即建嘉企業社
            王麗美即展成建材商行
            陳明發即上發工程行
上列原告與被告豐大營造有限公司等人間給付工程款事件，原告
起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額依原告起訴狀所載標
的金額核定為新臺幣143萬3024元元，應徵第一審裁判費新臺幣1
萬5256元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於
收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王金洲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  楊家印


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
