【裁判字號】    97,再微,4
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度再微字第4號
再審原告    甲○○
再審被告    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間清償借款事件，再審原告對於民國97年5月5日本院97
年度小上字第46號確定裁定（原審案號：96年度中小字第6151號
）提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按再審之訴，按起訴法院之審級，依第77條之13、第77條之
    14及第77條之16之規定徵收裁判費，民事訴訟法第77條之17
    第1項定有明文，此為提起再審之訴必須具備之程式。又按
    再審之訴不合法者，法院應以裁定駁回之，同法第502條第1
    項亦定有明文。
二、本件再審原告提起再審之訴，未據繳納裁判費，經本院於民
    國97年8月6日裁定，命再審原告應於收受裁定送達後5日內
    補正裁判費新台幣1,500元，此項裁定已於97年8月15日送達
    ，有送達證書在卷可稽。
三、再審原告逾期迄未補正，有本院民事科查詢簡答表在卷可證
    ，其再審之訴顯難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第436條之32第4項、第502條第1項、第95條、
    第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  林洲富
                                      法  官  林慧貞
                                      法  官  謝慧敏
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                      書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
