【裁判字號】    97,拍,835
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度拍字第835號
聲  請  人  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  張飛鵬即劉沛穎
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主    文
劉沛穎所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理    由
一、按抵押權人，於債權已屆清償期，而未受清償者，得聲請法
    院，拍賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條定
    有明文。
二、本件聲請意旨略以：被繼承人劉沛穎以其所有如附表所示之
    不動產，為擔保聲請人對於債務人之債權，經設定登記如下
    之抵押權：
    （一）登記日期：民國86年1月9日。
    （二）擔保債權總金額：本金最高限額新臺幣（下同）2,12
          0,000元。
    （三）抵押權存續期間：自86年1月8日起至121年1月7日止
          。
    （四）清償日期：依照各個契約約定。
    （五）利息(率)：依照各個契約約定。
    （六）遲延利息(率)：依照各個契約約定。
    （七）違約金：依照各個契約約定。
    （八）債務人及債務額比例：劉宛韶即劉沛穎。
    嗣債務人劉宛韶即劉沛穎邀同張飛鵬為連帶保證人於86年1
    月16日向聲請人借款1,760,000元，約定有利息及違約金，
    清償日期為116年1月16日，應按月繳納本息，如一次未履行
    ，即喪失期限利益，而債務人劉宛韶即劉沛穎於96年10月25
    日死亡，經本院以97年度財管字第40號裁定選任張飛鵬為遺
    產管理人確定。詎債務人自96年10月17日起即未繳納本息，
    應視同全部到期，計尚欠本金1,274,036元及利息、違約金
    等，為此聲請拍賣抵押物以資受償。
三、經查，聲請人主張之上開事實，業據提出他項權利證明書、
    抵押權設定契約書、土地暨建物登記簿謄本、借據、本院97
    年度財管字第40號裁定及其確定證明書等影本為證，本件聲
    請，經核合於民法第873條之規定，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  簡易庭法  官  呂明坤
上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。（
須附繕本，並繳納抗告費1,000元）
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                        書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
