【裁判字號】    97,司促,30157
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院支付命令
債  權  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  務  人  丙○○
                      1號
債  務  人  甲○○
                      1號
一、債務人應向債權人連帶清償新臺幣 (下同)壹佰拾捌萬零
    壹佰柒拾壹元，及自民國九十七年四月二日起至清償日止，
    按年息百分之三點六三五計算之利息，暨自民國九十七年五
    月三日起至清償日止，其逾期在六個月以內者依上開利率百
    分之十，逾期超過六個月部份依上開利率百分之二十計算之
    違約金，並連帶賠償督促程序費用壹仟元，否則應於本命令
    送達後二十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）緣債務人丙○○於民國92年07月02日偕同共同借款人
    甲○○向聲請人借款新臺幣1,500,000元整，約定年息2.735
    ﹪，並得依聲請人核定放款利率調整而調整，本借款以20年
    為期，分240期償還全部本息，每期1個月。其中任何一期償
    還遲延，全部未清償之借款均視為到期，並約定如清償逾期
    者，逾期在6個月以內部份按上開利率加付10﹪，逾期超過6
    個月部份，就超過部份按上開利率加付20﹪計算逾期違約金
    ，立有借據為憑。
    （二）茲以該項借款經於民國97年05月02日到期不為清償，
    利息付到民國97年04月02日止，尚欠本金新台幣1,380,171
    元整，覆經催討，迄未清償。為此，謹依民事訴訟法第508
    條規定。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、債權人收到支付命令後，請即時核對內容，如有錯誤應速依
    法聲請更正裁定或補充裁定。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
四、案件一經確定，本院依職權核發確定證明書，債權人不必另
    行聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  張錦仙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
