【裁判字號】    97,中簡,2574
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2574號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1687、1688號），本院判決如下：
    主  文
乙○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實：
    乙○雖可預見如將個人存摺、金融卡、密碼交付予姓名年籍
    不詳且不相識之成年人使用，該成年人有可能以所取得之存
    摺、金融卡、密碼遂行財產上犯罪之目的，竟仍基於縱若取
    得其存摺、金融卡、密碼之成年人，用以實施犯罪，供作被
    害人匯款之用，仍不違背其本意之幫助使用其帳戶者向他人
    詐欺取財之不確定故意，於民國九十六年五月間某日，在臺
    中市○村路路旁，將自己開設在臺灣中小企業銀行大雅分行
    帳號00000000000號帳戶及合作金庫銀行軍功分
    行帳號0000000000000號帳戶之存摺、金融卡
    及密碼，一併交付予姓名年籍不詳之成年人，而容許他人藉
    上開二帳戶以遂行財產犯罪。之後該成年人果然基於意圖為
    自己不法所有之犯意，為下列犯行：
  (一)於九十五年（聲請簡易判決書誤載九十六年）十一月三十日
    ，撥打電話給甲○○，佯稱：甲○○中大矽谷家電頭獎新臺
    幣（下同）九十萬元，需依指示繳納會員費、律師正名費等
    相關費用始能領獎云云，致使甲○○信以為真，陷於錯誤，
    遂依對方指示，於九十六年五月二十九日，將十六萬五千八
    百元匯款至乙○之上開臺灣中小企業銀行大雅分行帳戶內，
    旋遭提領一空。
  (二)於九十六年五月三十一日，撥打電話給丙○○，佯稱丙○○
    有電話費未繳，將被停話，要求丙○○匯款至指定帳戶內云
    云，丙○○因不知有假，陷於錯誤，乃依對方指示，於同日
    至新竹縣竹北市○○○路東一段二五九號合作金庫六家分行
    匯款六十五萬元至乙○上開合作金庫銀行軍功分行帳戶內，
    旋遭提領一空。
    嗣經甲○○、丙○○發覺有異，分別報警處理，因而循線查
    獲。
二、上開犯罪事實，有以下證據可證：
（一）被告乙○於偵查時與上開犯罪事實相符之自白。
（二）證人即被害人甲○○、丙○○於警詢時之指述。
（三）被害人甲○○匯款之遠東國際商業銀行匯款申請書、被告
      上開臺灣中小企銀行帳戶之開戶資料暨交易往來明細、被
      害人丙○○匯款之合作金庫銀行活期存款存款憑條、被告
      上開合作金庫銀行帳戶之開戶資料、存摺存款客戶當月份
      交易資料查詢單。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第一項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九
    條第一項、第四十一條第一項前段、刑法施行法第一條之一
    ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，(須
附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      臺中簡易庭  法  官  莊嘉蕙
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  魏愛玲
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案所犯法條全文
刑法第三百三十九條第一項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
