【裁判字號】    96,智,13
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             96年度智字第13號
原      告    日商島野股份有限公司
法定代理人    甲○○○
訴訟代理人    鍾文岳    律師
              邱永豪    律師
              陳和貴    律師
複  代理人    丙○○
被      告    愛爾蘭商速聯股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上  二  人
訴訟代理人    蘇燕貞    律師
              賴麗春    律師
              劉法正    律師
複  代理人    賴蘇民    律師
上列當事人間請求損害賠償等（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
指定顏吉承技術審查官於本院九十六年度智字第十三號損害賠償
等（專利權）案件執行智慧財產案件審理法第四條所定職務。
    理  由
一、按智慧財產法院以外之法院辦理智慧財產案件，有指定技術
    審查官協助之必要時，應洽由智慧財產法院指派技術審查官
    後，以裁定指定之，智慧財產案件審理細則第12條定有明文
    。
二、查本院審查日商島野股份有限公司及愛爾蘭商速聯股份有限
    公司等二人間請求損害賠償等（專利權）事件，認有指定技
    術審查官協助之必要，經聯繫智慧財產法院後，由智慧財產
    法院指派顏吉承技術審查官協助等情，有智慧財產法院中華
    民國97年8月6日智院真技字第0970000069號函附卷可參，揆
    諸上開說明，爰裁定由顏吉承技術審查官於本院九十六年度
    智字第十三號損害賠償等（專利權）案件執行智慧財產案件
    審理法第4條所定職務。
三、依智慧財產案件審理細則第12條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                       民事第三庭法官   許石慶
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                                書記官   張雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
