【裁判字號】    97,消債更,582
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第582號
聲  請  人  甲○○○○○○
                        號7樓.
                        之3
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人自中華民國97年8月27日10時起開始更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力，消費者債務清理條例第45條第1項定有明文。
二、本件債務人主張：其有
    不能清償債務情事，前已提出債權人清冊，並且釋明其因收
    入低於協商條件、夫失業致生活負擔加重等不可歸責事由，
    以致無法繼續履行民國95年間與金融機構達成之債務協商清
    償方案，且其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣
    1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出財產及收入說明
    書、財產查詢清單、財產增減變動表、債權人清冊、生活必
    要支出清單、更生償債計畫書等為證，此外，本件又查無債
    務人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第46條各
    款所定駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬
    有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                民事第六庭    法  官  李悌愷
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月27日16時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  李菊蕾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
