【裁判字號】    97,消債更,654
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第654號
聲  請  人  丁○○○○○○
                      150號.
代  理  人  陳惠玲律師
債  權  人  台中商業銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
債  權  人  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  癸○○
債  權  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
債  權  人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
債  權  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  子○○
債  權  人  大眾商業銀行股份有限公司
                        地下1.
法定代理人  丙○○
                        地下1.
債  權  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  寅○○
債  權  人  慶豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
債  權  人  友邦信用卡股份有限公司
法定代理人  丑○○
債  權  人  己○○
            戊○○
            甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起60日內，就債務人所有如附表一所示及其他財
產不得開始或繼續強制執行程序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於
    更生之聲請為裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            法      官  吳幸芬
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8月27日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書  記  官  廖素論
附表
  ┌───┬─────────┬─────────────┐
  │ 編號 │  財產或所得種類  │ 備 註                    │
  ├───┼─────────┼─────────────┤
  │  一  │  存款債權        │ 華南銀行五權分行         │
  ├───┼─────────┼─────────────┤
  │  二  │  汽車            │ 車號nv─1189             │
  ├───┼─────────┼─────────────┤
  │  三  │  薪資債權        │ 第三人：楊桔股份有限公司 │
  └───┴─────────┴─────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
