【裁判字號】    97,消債更,525
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度消債更字第525號
聲  請  人
即債務人    甲○○即林郁智
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出其設立之立新工業社
    於聲請人聲請前1日回溯5年之營利事業所得稅申報書、營業
    人營業稅額申報書及五年內營業活動平均每月營業額之證明
    文件到院，前經本院於民國97年7月3日定期命補正，該裁定
    已合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎聲請人
    僅提出台中市政府函文（立新工業社已歇業註銷登記），上
    開文件迄今猶未補正，亦未於狀內說明未補正之理由，揆諸
    首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事庭    法      官  張國華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書  記  官  李國敬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
