【裁判字號】    97,抗,275
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度抗字第275號
抗  告  人  財新實業有限公司
兼法定代理  丙○○
人
                      共同送達.
相  對  人  元大商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
送達代收人  甲○○
上列抗告人與相對人間聲請本票裁定事件，抗告人對於中華民國
97年6月18日本院簡易庭司法事務官所為97年度司票字第4410號
裁定提起抗告，本院合議庭裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123條定有明文。又本票執票人依上開條
    文規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否，有所爭執時
    ，應由發票人另行提起確認之訴，以資解決。
二、本件相對人主張伊執有抗告人所簽發如原裁定所示之本票一
    紙，並免除作成拒絕證書，屆期提示未獲付款，爰依票據法
    第123條規定，聲請裁定許可強制執行等情，已據提出本票
    為證，原裁定予以准許，即無不合。
三、抗告意旨略以：抗告人曾陸續給付新台幣（下同）723,789
    元及134,035元，剩餘未償金額僅為428,912元，爰依法提起
    抗告，請求廢棄原裁定等語。查抗告人上述主張即使屬實，
    亦係實體上之爭執事項，揆諸上揭說明，應由抗告人另行提
    起訴訟，以資解決，非屬本件非訟程序性質之本票裁定事件
    所得審究之實體上爭執，法院仍應為准予為強制執行之裁定
    。故本件抗告為無理由，應予駁回。
四、對於非訟事件，依法應由關係人負擔費用者，法院裁定命關
    係人負擔時，應一併確定其數額，非訟事件法第24條第1項
    定有明文。爰依法確定本件抗告程序費用額如主文第2項所
    示。
五、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第495條之1第1項、第
    449條第1項、第95條、第78條、第85條第2項，裁定如主文
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  吳美蒼
                                      法  官  林宗成
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，僅得依非訟事件法第45條第3、4項規定，以適用
法規顯有錯誤為理由，於收受本裁定正本送達後10日內，向本院
提出再抗告狀，（須附繕本一份及繳納再抗告裁判費新台幣1,0
00元），經本院許可後始可再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
