【裁判字號】    97,中交簡,1998
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1998號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第三四七九號），本院判決如下：
    主          文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件
    所示檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告於飲用酒類後已達不能安全駕駛之程度，呼氣酒
    精濃度測試值高達每公升零點九三毫克，於駕駛動力交通工
    具能力顯然不足之情形下，猶不顧自己及他人之安全，貿然
    騎乘機車上路，且因受酒精影響，不慎追撞由馬睿宏、甲○
    ○停放於路旁之機車造成損害，但犯後坦承犯行，態度良好
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    ，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
