【裁判字號】    97,聲,3626
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3626號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告賭博案件，聲請宣告沒收，本院裁定如下：
    主    文
扣案之電子遊戲機具 (含IC版壹塊)壹台、賭資新台幣伍佰參拾
元沒收。
  理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因犯賭博案件，經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第2039號為緩起訴處
    分，於民國97年5月7日確定，97年5月6日緩起訴期滿未經撤
    銷，本案扣押物電子遊戲機具 (含IC版1塊)1 台、賭資新台
    幣530元 (詳96年保管字第2675號扣押物品清單)，係被告供
    犯罪所用之物，爰依前開規定單獨聲請宣告沒收。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收。刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。經查：本件被告甲○○因賭博案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度速偵字第2039號為
    緩起訴處分確定，此有緩起訴處分書一份在卷可稽，而扣案
    電子遊戲機具等 (詳96年保管字第2675號扣押物品清單)，
    係屬被告甲○○所有，且供犯罪所用之物，業據被告供述屬
    實，揆諸前揭說明，本件聲請人就前開扣押物品聲請單獨宣
    告沒收，為有理由，應予准許。
三、依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  林清鈞
上正本証明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳貴卿
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
