【裁判字號】    97,訴,2974
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2974號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案在台灣台中監獄執行中
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15132
號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決
如下：
    主    文
乙○○犯誣告罪，累犯，處有期徒刑參月。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國89年間因竊盜及毒品危害防制條例等案件，
    經判處並定應執行有期徒刑1年確定，復於92年因違反毒品
    危害防制條例案件，經判處並定應執行有期徒刑1年4月確定
    ，2案接續執行之結果，於94年12月12日假釋付保護管束期
    滿執行完畢。仍不知悔改，竟意圖使他人受刑事處分，明知
    其所有之車牌號碼8000-JK號車牌2面，係借予友人甲○○使
    用，並未遺失，卻於96年11月11日下午5時許，在臺中縣警
    察局大甲分局偵查隊，製作被害人筆錄時，向員警表示上開
    車牌2面係甲○○未經其同意而私下拿走，並誣指甲○○涉
    嫌竊盜而提出告訴。嗣於台灣台中地方法院檢察署97年度偵
    字第1182號被告甲○○竊盜等案件（業經不起訴處分）偵查
    程序中，乙○○自白誣告犯行，始悉上情。
二、證據名稱:
(一)被告乙○○對犯罪事實之自白。
(二)證人甲○○之證述。
(三)臺中縣警察局大甲分局偵查隊96年11月11日調查筆錄、犯罪
    嫌疑人指認一覽表、贓物認領保管單、車籍查詢-基本資料
    詳細畫面、扣押物品目錄表及相片。
(四)臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各1份。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，刑法第169條第1項、
    第172條、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    8    月    27  日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    8    月    27  日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第169條（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處7年以下
有期徒刑。
意圖他人受刑事或懲戒處分，而偽造、變造證據，或使用偽造、
變造之證據者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
