【裁判字號】    97,聲,3784
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3784號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣彰化監獄彰化分監執行中)
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2680號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所處各如附表所載之刑，應執行有期徒刑壹年柒月。
    理  由
本件受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例、詐欺等罪，經本院
先後判處如附表所示之刑（如附表第1項至第5項違反毒品危害防
制條例案件，曾經臺灣高等法院臺中分院97年度聲字第465號定
應執行刑為有期徒刑1年6月；茲加計附表第6項詐欺案件有期之
有期徒刑2月又15日，本件受刑人合計其應執行之刑不得逾有期
徒刑1年8月又15日），均經分別確定在案，茲檢察官聲請定其應
執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑
事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條第5款，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第14庭  法  官  林世民
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  紀俊源
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
