【裁判字號】    97,司,220
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    呈報清算人
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定               97年度司字第220號
受  罰  人
即  聲請人  甲○○
上列受罰人因聲報清算人事件，違反聲報期限規定，本院裁定如
下：
    主      文
處罰鍰新臺幣仟伍佰元。
    理      由
一、按「清算人應於就任後十五日內，將其姓名、住所或居所及
    就任日期，向法院聲報。」「違反第一項或第二項聲報期限
    之規定者，各處新臺幣三千元以上一萬五千元以下罰鍰。」
    公司法第83條第1項、第4項分別定有明文。而前開規定，於
    股份有限公司之清算準用之，公司法第334條亦有明定。
二、查東信工程份有限公司之董事於民國（下同）97年5月5日選
    任受罰人甲○○為清算人，受罰人於同日就任，此有股東會
    議記錄及及清算人就任同意書在卷可稽。而受罰人遲至同年
    6月27日始向本院聲報，顯逾聲報期限規定，其雖具狀陳稱
    係因97年度營業稅至97年7月始申報完成，故無法於就任後
    呈報清算人，惟查，向法院呈報清算人並非以完成申報營業
    稅為要件，是聲請人所辯尚難採信。爰依首開法條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                民事第三庭  法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
