【裁判字號】    97,聲,3765
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3765號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人聲請宣告沒收案件（九十七年度執聲字第二六五０號
），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之物品，均沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：扣案如附表所示之盜版影音光碟片等物
    品，係被告甲○○所有，供其犯著作權法所用之物，業據被
    告於警詢及偵查中供陳明確，而被告業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官以九十五年度偵字第一三七四二號為緩起訴處
    分確定，並於九十七年七月二十四日緩起訴處分期滿未經撤
    銷在案，是爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一規定聲請單
    獨宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第二百五十三條或第三百五十三條之
    一為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或
    因犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告
    沒收，刑事訴訟法第二百五十九條之一定有明文。而查，本
    件扣案如附表所示之盜版影音光碟片等物，均係被告所有，
    供其犯罪所用之物無訛，依首揭說明，應認本件聲請為正當
    。爰依刑事訴訟法第二百五十九條之一，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  許惠瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀(應附繕本 )
。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  陳佳君
附表：
正版之花田少年史影音光碟片十二片、盜版之花田少年史影音光
碟片十二片、電腦主機一臺（含內建式燒錄機一台）、空白光碟
片五十片及棉套一包。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
