【裁判字號】    94,重訴,500
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             94年度重訴字第500號
原      告  戊○
            丙○○
            乙○○
            甲○○
共      同
送達代收人  己○○
上列上訴人與被上訴人丁○○等人等間，因94年度重訴字第500
號損害賠償事件，上訴人不服本院於民國97年8月6日所為之第一
審判決，提起上訴到院。查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）
1,982,431元，應徵第二審裁判費31,051元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後
5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
