【裁判字號】    97,重訴,252
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事判決  97年度重訴字第252號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  景晟機械股份有限公司
                      3號1樓.
    兼
法定代理人  己○○
                      弄3號1.
            丙○○
            乙○○
            甲○○○
上列當事人間請求給付清償借款事件，經本院於民國97年8月13
日言詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新台幣壹仟貳佰肆拾柒萬肆仟伍佰伍拾伍元
及其中新台幣柒佰玖拾萬元部分，自民國九十六年九月二十七日
起至清償日止，按年利率百分之四點四一計算之利息，暨自民國
九十六年十月二十八日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十；逾期超過六個月者，按上開利率百分之二十
計算之違約金。其中新台幣肆佰伍拾柒萬肆仟伍佰伍拾伍元部分
，自民國九十六年十一月三十日起，至清償日止，按年利率百分
之四點四一計算之利息，暨自民國九十六年十二月二十一日起至
清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十；逾期超
過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆佰壹拾伍萬捌仟壹佰捌拾伍元供擔保後
得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
貳、事實摘要：
    原告起訴主張：如附件起訴狀事實及理由欄所載。並聲明：
    請求判決如主文所示。被告均未到庭或以書狀陳述意見供本
    院參酌。
參、法院之判斷：
一、原告前述主張，業據原告提出與所述相符之本票1件、借款
    契約1件、授信約定書5件、連帶保證書1件、查詢單3件為證
    ，被告未到庭或以書狀陳述意見供本院參酌，依本院調查證
    據之結果，堪信原告主張為真正，從而，原告依據消費借貸
    及連帶保證法律關係，請求被告連帶給付尚欠之本金，及依
    契約所定之利息及違約金，均屬有據，應予准許。
二、假執行之宣告：原告陳明願供擔保請求宣告假執行，經核無
    不合，爰酌定相當擔保金額，予以准許之。
肆、結論：本件原告之訴為有理由，並依民事訴訟法第385條第
    1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第三庭    法  官   曹宗鼎
上正本係照原本作成。
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官   黃聖心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
