【裁判字號】    97,聲,1722
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1722號
聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主    文
本院九十三年度存字第三０九八號提存事件聲請人所提存之擔保
金餘額新臺幣捌拾伍萬柒仟玖佰肆拾壹元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理    由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第2款
    定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用
    之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間損害賠償事件，聲請人前
    遵本院91年度訴字第2777號民事判決為擔保免假執行，曾提
    供新臺幣（下同）2,289,000元為擔保金，並以本院93年度
    存字第3098號提存事件提存在案；今相對人經本院96年度執
    字第75105號強制執行程序執行該擔保金後，尚餘857,941元
    ，經聲請人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使
    權利而未行使，為此聲請返還擔保金等語。
三、經查，聲請人上開所述，業據提出提存書、郵局存證信函、
    掛號郵件收件回執等影本為證，並經依職權調閱本院91年度
    訴字第2777號、96年度執字第75105號、93年度存字第3098
    號（含96年度取字第6620號）等相關卷宗審核結果：聲請人
    與相對人間之訴訟業已終結，並執行完畢無訛；此外，本件
    亦查無相對人對聲請人就上開事件提起訴訟或聲請調解、支
    付命令之紀錄，有本院民事庭查詢表5紙暨臺灣臺北地方法
    院97年8月18日北院隆文人字第0970004783號函在卷可參；
    從而，聲請人聲請返還上開擔保金餘額，自無不合，應予准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王鏗普
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
