【裁判字號】    97,易,2571
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    業務侵占
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2571號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
3381號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主    文
甲○○犯如附表所示之業務侵占罪，各處如附表所示之刑。應執
行有期徒刑壹年貳月。緩刑肆年。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○自民國80年12月起，在南山人壽保險股份
    有限公司（下稱南山人壽公司）擔任業務之職務，負責招攬
    保險及收取保險費等職務，為從事業務之人。詎其竟基於意
    圖為自己不法所有之概括犯意，自91年5月起至95年5月底止
    ，及另同前犯意，自95年7月起至96年4月20日止，每2月向
    客戶乙○○收取保險費新臺幣（下同）10408元後 (每月保
    費為5204元、最末一期僅收1個月之保費金額)，並未繳回公
    司，而挪作他用侵占入己。嗣因乙○○於96年5月間發現保
    單狀況有異，始悉上情。
二、證據名稱
(一)被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
(二)證人即告訴代理人丙○○及證人乙○○之證述。
(三)業務襄理聘約書影本、保單Ｚ000000000基本資料、欠/還款
    查詢單、要保書、終止業務代表合約函影本及被告還款資料
    在卷可查。
三、附記事項：
（一）被告係每2月向乙○○收取一次保險費用，業據證人乙○
      ○於偵查中證述明確，核與被告供述相符，是起訴書關於
      被告係每月侵占保險費用部分，容有誤載。
（二）刑法第56條修正理由之說明，謂「對繼續犯同一罪名之罪
      者，均適用連續犯之規定論處，不無鼓勵犯罪之嫌，亦使
      國家刑罰權之行使發生不合理之現象」、「基於連續犯原
      為數罪之本質及刑罰公平原則之考量，爰刪除有關連續犯
      之規定」等語，且最高法院就如施用毒品等立法修正理由
      所提及可發展包括一罪之犯罪型態，亦採嚴格數罪併罰之
      解釋（最高法院96度第9次刑庭會議決議參照），是就刑
      法第336條第2項之業務侵占罪之犯罪類型，自亦應將本應
      各自獨立評價之數罪，回歸本來就應賦予複數法律效果之
      原貌。學理上所稱之「接續犯」，係指如數行為於同時同
      地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨
      立性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難
      以強行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行
      ，合為包括之一行為予以評價，較為合理者。查本案被告
      就95年7月後之業務侵占犯行，係每2個月向乙○○收款後
      始而侵占入己，其犯行在時間上得予明確區分，難認係屬
      接續施行，自無從認定係屬接續犯。
（三）刑法第51條第5款規定數罪併罰，定其刑期時，除應就各
      別刑罰規範之目的、輕重罪間體系之平衡、整體犯罪非難
      評價、各行為彼此間之偶發性、與被告前科之關聯性、各
      行為所侵害法益之專屬性或同一性、數罪對法益侵害之加
      重效應、罪數所反映之被告人格特性與犯罪傾向、社會對
      特定犯罪行為處罰之期待等，為綜合判斷，並應參酌實現
      刑罰公平性，以杜絕僥倖、減少犯罪之立法意旨，為妥適
      之裁量（最高法院96年度台上字第7583號判決參照），審
      酌被告前揭犯行所侵害之法益對象單一，其整體犯罪非難
      評價，犯罪行為手段相似及所反映被告單一人格特性及犯
      罪傾向等情狀，於定其應執行刑時為被告較有利之考量。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第一項，刑法第二條第一項前段、修正前刑法第五十六條
    、刑法第三百三十六條第二項、第五十一條第五款、第七十
    四條第一項第一款，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27   日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    8     月    27   日
附錄論罪科刑法條
刑法第三百三十六條：
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第一項之罪者，處一年
以上七年以下有期徒刑，得併科五千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第一項之罪者，處六月以上五年
以下有期徒刑，得併科三千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。
附表：
┌─┬───┬────────┐
│編│犯罪時│所犯罪名、所處宣│
│號│間    │告刑            │
├─┼───┼────────┤
│1 │91年5 │甲○○連續犯業務│
│  │月至  │侵占罪，處有期徒│
│  │95年  │刑拾月。減為有期│
│  │5月共 │徒刑伍月。      │
│  │25次  │                │
│  │(50期 │                │
│  │保費) │                │
├─┼───┼────────┤
│2 │95年7 │甲○○犯業務侵占│
│  │月至96│罪，共六罪，各處│
│  │年4月 │有期徒刑柒月，均│
│  │20日共│減為有期徒刑參月│
│  │6次(11│又拾伍日。      │
│  │期保費│                │
│  │，96年│                │
│  │4月僅 │                │
│  │收1個 │                │
│  │月保費│                │
│  │)     │                │
└─┴───┴────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
