【裁判字號】    97,中簡,2218
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決            97年度中簡字第2218號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14179號），及同署檢察官移送併辦（97年度偵字第14983號
），本院判決如下：
    主          文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本案除增列被告於本院訊問時就犯罪事實均坦承不諱，並刪
    除被告否認有何幫助詐欺犯行外，其餘犯罪事實及證據均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、移送併辦（97年度偵字第14983號）所載犯罪事實與本案犯
    罪事實係屬同一犯罪事實，併予敘明。
三、依刑事訴訟法第449第1項前段、第454條第2項，刑法第339
    條第1項、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑
    法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    臺中簡易庭  法  官  唐光義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃麗鈺
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
