【裁判字號】    97,中簡,2686
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2686號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵緝字第一七五五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同犯行使使公務員登載不實文書罪，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以銀元佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除簡易判決處刑書中
    犯罪事實欄一末三行內關於「正確性」之記載後，應補充「
    其後復於九十三年十月九日前某日，由林永然持上開戶籍登
    記資料等登載不實之文書向外交部申請一百八十日之停留簽
    證以行使，經實質審查後（依外國護照簽證條例等規定，具
    有實質審查權），因未察覺上開假結婚之情，而據以核發其
    上登載配偶為林永然等不實事項之甲○○一百八十日停留簽
    證與林永然收執，而林永然再將上開停留簽證交予甲○○，
    使甲○○得以據此入境」之記載；再證據並所犯法條欄二內
    關於「係犯刑法第214條明知…公文書罪嫌」之記載，應更
    正為「係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使使公務
    員登載不實文書罪」之記載外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載。（詳如附件）
二、又刑法第二條第一項之規定係規範行為後『法律變更』所生
    新舊法比較適用之準據法，故被告行為後刑法條文之修正，
    對於被告並無有利或不利之情形者（例如新舊法處罰輕重相
    同，犯罪構成要件亦無寬嚴之別等），即無適用修正後刑法
    第二條第一項之規定比較新舊法適用之問題，應依一般法律
    適用之原則，適用現行、有效之裁判時法論處（參考最高法
    院九十五年度台上字第五五八九、五六六九號、九十六年度
    台上字第四一八五號判決意旨），查九十四年二月二日修正
    公布，而於九十五年七月一日生效實施之刑法第二十八條雖
    將舊法之『實施』修正為『實行』。其中『實施』一語，涵
    蓋陰謀、預備、著手及實行之概念在內，其範圍較廣；而『
    實行』則著重於直接從事構成犯罪事實之行為，其範圍較狹
    ；二者之意義及範圍固有不同，但對於本件被告與其他共犯
    基於共同犯意聯絡而共同犯罪者，刑法第二十八條之修正內
    容，對於被告二人並無有利或不利之情形，應無比較新舊法
    適用之問題，依上開說明，自當依一般法律適用之原則，適
    用現行、有效之裁判時法論處。另被告行為後，罰金罰鍰提
    高標準條例第二條業已刪除，而刑法第四十一條第一項前段
    關於易科罰金之折算標準已由舊法之銀元一百元、二百元、
    三百元修正為新台幣（下同）一千元、二千元、三千元，因
    屬科刑規範事項之變更，其折算標準為裁判時所應諭知，自
    有就新舊法規定比較之必要，經比較新舊法結果，以被告行
    為時之舊法較為有利於被告，新法並無對被告有較為有利之
    情形，是依刑法第二條第一項前段之規定，本件應適用被告
    行為時之舊法即依修正前刑法第四十一條第一項前段、修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條之規定，諭知以銀元三百元
    即新台幣九百元折算一日為易科罰金之折算標準。又被告行
    為後，刑法第三十三條第五款業於九十四年二月二日以華總
    一義字第０九四０００一四九０一號令修正公布，並自九十
    五年七月一日起施行；修正後刑法第三十三條第五款規定「
    罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，與修正前刑
    法第三十三條第五款規定「罰金：一元以上。」不同。比較
    新舊法結果，以舊法較有利於行為人，新法並無對被告二人
    較為有利之情形，故依刑法第二條第一項前段規定，本案關
    於刑法第二百十六條、第二百十四條之法定刑罰金部分，自
    應適用行為時之法律即修正前刑法第三十三條第五款規定決
    定其罰金部分之法定刑。另被告所犯之罪，其犯罪時間雖在
    九十六年四月二十四日以前，合於中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第二條第一項第三款之減刑條件；然被告既係於九十
    四年六月二十三日之中華民國九十六年罪犯減刑條例施行前
    ，即經檢察官通緝，未於九十六年十二月三十一日以前自動
    歸案接受審判，而於九十七年七月三十一日甫遭緝獲，依同
    條例第五條之規定，自不得依該條例減刑，併此說明。
三、依刑事訟訴法第四百四十九條第一項、第四百五十四條第二
    項，刑法第二條第一項前段、但書、第二十八條、第二百十
    六條、第二百十四條、修正前刑法第四十一條第一項前段，
    罰金罰鍰提高標準條例第一條前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條，逕以簡易判決如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  臺中簡易庭  法  官 許惠瑜
上正本證明與原本無異。
如不服本簡易判決，得於簡易判決送達之日起十日內，以書狀敘
述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
                              書記官 陳佳君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑實體法條文：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5百元以
下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
