【裁判字號】    97,繼,1958
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1958號
聲明人即繼承人  甲○○
                戊○○
                丁○
                乙○
上列聲明人聲明拋棄繼承事件，聲明人應於收受本裁定之日起七
日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
應補正之事項：
一、依民國94年8月5日施行之非訟事件法第14條第1項規定，本
    件應徵收程序費用為新台幣1,000元，聲明人應補繳之。
二、聲明人應以書面通知其他應為繼承之人（即除聲明人以外，
    被繼承人丙○○之其他手足），並提出該書面文件（如以存
    證信函通知者，應附回執聯）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭      法  官  許冰芬
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  黃惠閔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
