【裁判字號】    97,簡,915
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第915號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14772
號），經被告自白犯罪，本院改依簡易程序審理，判決如下：
    主    文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑貳
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又犯竊盜未遂罪，
累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
   犯罪事實及理由
一、本案犯罪事實及證據，除證據欄補充：被告於本院審理之自
    白外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段尚屬平和、尚未得手財
    物，而被告犯後已坦承犯行，態度尚可等一切情狀，分別量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準及定應執行
    刑。
三、依刑事訴訟法第449條第2項前段、第454條第2項，刑法第25
    條第2項、第320條第3項、第1項、第47條第1項、第41條第1
    項前段、第51條第5款，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  刑事第十五庭  法  官    柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官    鍾小屏
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
