【裁判字號】    97,訴,1385
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1385號
原      告  台灣菸酒股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  游琦俊律師
複代理人    林忠宏律師
被      告  建國塑膠工業股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  詹仕沂律師
複代理人    甲○○
當事人間履行契約事件，本院於民國97年8月19日所為之判決，
應裁定更正如下：
    主    文
原判決正本中關於「韋柏韜」之記載，均應更正為「乙○○」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。
二、查本院前開之判決有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  謝慧敏
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  王志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
