【裁判字號】    97,中簡上,511
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決           97年度中簡上字第511號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因賭博案件，不服本院臺中簡易庭97年度中簡字第11
17號中華民國97年4 月30日刑事簡易判決（聲請案號：臺灣臺中
地方法院檢察署97年度偵字第1390號），提起上訴，本院管轄之
第二審合議庭判決如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事、用法及量刑均無
    不當，應予維持，另除聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄第9
    行之「75」誤載為「57」應予更正，及於第11行「簽注單3
    張及計算機1 台」前加「甲○○所有之」外，餘均引用第一
    審判決書記載之事實、證據及理由（如附件）。
二、本院審酌上訴人即被告甲○○不思以正當手段獲取利益，竟
    以經營六合彩賭博方式聚眾賭博，從中獲取不法利益，助長
    社會僥倖心理，使人費時失業，易趨於遊惰，並於公眾得出
    入之場所賭博，對社會風氣之影響不小，及經營規模不大，
    暨犯後坦承犯行等一切情狀，認為原審量處被告有期徒刑4
    月，併宣示如易科罰金之折算標準，認事用法俱無不合，量
    刑亦稱妥適。至於被告上訴意旨指稱：其生活清苦，需扶養
    三名子女，其中一位係殘障，要長期治療，入不敷出，所以
    犯錯，懇請從輕量刑，並願捐出犯罪所得新臺幣5,000 餘元
    ，以幫助貧窮為由，提起上訴，並提出顱顏部整形重建手術
    同意書及戶口名簿影本以佐其說。惟按量刑係法院裁量之職
    權行使，法官審酌刑法第57條所列各款事由及一切情狀，為
    酌量科刑輕重之權衡，苟無顯然欠缺妥當性或違法之處，上
    級審法院對於下級審法院職權之行使，自應予以尊重，實難
    僅為調整刑度而任意改判。本院認原審已審酌各情，在法定
    刑內，判處有期徒刑4 月，自難認有何違法失當之處。上訴
    人以原審量刑過輕為理由提起上訴，並無可採，為無理由，
    應予駁回。
三、應依刑事訴訟法第455 條之1 第3 項、第373 條、第368 條
    ，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十六庭  審判長法  官  林念祖
                                      法  官  楊文廣
                                      法  官  柯志民
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  賴亮蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
