【裁判字號】    95,重訴,135
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             95年度重訴字第135號
上  訴  人
即反訴原告  泰業營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人行政院退除役官兵輔導委員會台北鐵工廠
間因本院95年度重訴字第135號債務人異議之訴等事件，上訴人
提起上訴到院，查本件上訴人提起上訴之訴訟標的價額為新臺幣
324萬8463元，則應徵第二審裁判費新臺幣4萬9762元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受
本裁定後7日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴
，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  夏一
上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  莊玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
