【裁判字號】    97,訴,2825
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2825號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3069號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審
判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○曾因施用毒品案件，經強制戒治，於民國94年8月17
    日執行完畢釋放，又因施用毒品案件，經臺灣臺中地方法院
    判處有期徒刑10月、6月確定，並與另犯之竊盜案件所處有
    期徒刑6月，經定應執行有期徒刑1年7月確定，嗣經減刑為
    應執行有期徒刑9月15日，於96年7月25日縮刑期滿執行完畢
    。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯
    意，於97年5月3日7時許，在臺中縣大雅鄉○○村○○鄰○○
    路35號之住處內，以針筒注射之方式，施用海洛因1次。嗣
    為警於97年5月3日17時許，因另案查獲，經其同意採取其尿
    液送驗而查獲。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於本院對犯罪事實之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告1紙。
（三）臺灣臺中地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等
      法院被告全國前案紀錄表各1份：證明被告前揭經送強制
      戒治執行完畢及被告前揭受有期徒刑之執行完畢後，5年
      內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累犯等事實。
（四）職務報告書、被告警詢筆錄：證明被告係屬自首，爰依法
      減輕其刑。
三、應適用之法條：刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段、第310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第
    10條第1項，刑法第11條前段、第62條前段、第47條第1項。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  郭書豪
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴狀（須附繕
本），上訴於台灣高等法院台中分院。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  陳美虹
中    華    民    國    97    年    8      月    27   日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
