【裁判字號】    97,重訴,167
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度重訴字第167號
原      告  戊○○
            丁○○
上列二人共同
訴訟代理人  蕭顯榮律師
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
                      設台中市.
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  乙○○    住台北市大同區○○○路123號3樓
            甲○○    住同上
上列當事人間債務人異議之訴事件，原告對本院於民國97年8月1
8日所為判決聲請更正主文錯誤，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、按判決有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院始得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第一項規
    定甚明。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。支
    付命令屬裁定性質，亦得準用之。
二、原告以本院上開判決理由中已判認被告對原告之新臺幣（下
    同）59,419,347元本金債權不存在，惟主文中僅記載逾附表
    所示之利息及違約金不存在，似未就本金債權之請求權部分
    為明確宣示，爰聲請更正等語。
三、經查，本件被告係於民國97年2月27日據其原對原告之被繼
    承人曾楊丹之執行名義對原告為強制執行之聲請（97年度執
    字第15564號），被告請求原告給付之債權範圍，包含有本
    金59,419,347元及其利息與違約金。經本院審理後，認執行
    名義所示之(1)本金59,419,347元債權、(2)超過5年以上之利
    息、(3)超過15年以上之違約金債權，因時效消滅，原告乃得
    拒絕給付，遂於判決主文第一、二項記載被告所據以對原告
    為強制執行之執行名義之債權請求權，於逾判決附表所示之
    利息及違約金部分不存在，就逾判決如附表所示之利息及違
    約金部分，對原告不得為強制執行之旨。核已表明示被告僅
    得請求原告連帶給付判決附表所示之利息及違約金之旨，並
    無就本金59,419,347元債權請求權有誤寫、誤算或其他類此
    之顯然錯誤情事，原告聲請更正，核無必要。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  林宗成
上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
