【裁判字號】    97,易,2774
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2774號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
八八九○號），本院判決如下：
    主    文
本件管轄錯誤，移送於臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知將金融帳戶提供予他人使用
    ，可能被用於詐欺不特定人，竟仍於不詳時間、地點，將其
    申辦之中華商業銀行板橋分行帳戶，提供予真實姓名不詳之
    人使用，嗣有被害人受詐欺而匯款至該帳戶後，始獲上情。
    因認被告涉犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第
    一項幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院；又管轄錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，
    刑事訴訟法第五條第一項、第三百零四條、第三百零七條分
    別定有明文。而所謂犯罪地，參照刑法第四條之規定，解釋
    上自應包括行為地與結果地兩者而言（最高法院七十二年臺
    上字第五八九四號判例參照）；被告之住所、居所或所在地
    ，係以起訴時為標準（最高法院四十八年臺上字第八三七號
    判例參照）。
三、經查：
  (一)被告係於民國九十六年四月初某日，將其所申設之上開帳戶
    之存摺、金融卡及密碼，寄到桃園縣大興西路二段二七五號
    二樓，交給真實姓名年籍均不詳之成年人「陳宏國」，而依
    起訴之犯罪事實並無從認定是否有被害人，及被害人實際居
    住之地點是在臺中地區，致無從認定被害人遭詐騙之地點是
    在臺中地區，而被告所提供之上開帳戶銀行所在地又係在臺
    北縣之中華商業銀行板橋分行，是本件行為地與結果地均非
    本院轄區，是檢察官所指之犯罪地，非屬本院轄區。
  (二)被告之戶籍於民國九十年八月二日即設在臺北縣板橋市○○
    路一○六巷十一號四樓，有被告之戶役政連結作業系統戶籍
    資料查詢附卷足憑，且本案起訴時，亦無被告有居住於臺中
    地區之資料，是檢察官起訴時，被告之住所、居所或所在地
    亦非在本院轄區。
  (三)綜上，本案犯罪地或被告之住所、居所或所在地均非在本院
    轄區，檢察官誤向本院提起公訴，揆諸前開說明，於法自有
    未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決，並移送
    於有管轄權之臺灣板橋地方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零四條、第三百零七條，判決
如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周  瑞  芬
                                    法  官  楊  萬  益
                                    法  官  莊  秋  燕
上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由
書於本院。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                                    書記官  顏  督  訓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
