【裁判字號】    97,簡,711
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第711號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第21709
號），而被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，判決如下：
    主    文
甲○○搬運贓物，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前因犯搶奪、違反麻醉藥品管制條例、竊盜及偽造文
    書等案件，經合併定應執行刑為有期徒刑3年6月，於90年9
    月7日假釋出監；又於91年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察勒戒、強制戒治，並撤銷前開假釋，強制戒治部分
    執行至92年8月22日期滿，於翌日接續入監執行撤銷假釋後
    所餘殘刑1年4月13日，迄93年12月5日縮刑期滿執行完畢，
    前開違反毒品危害防制條例案件部分，復經本院判處有期徒
    刑1年，且與所犯其餘竊盜、搶奪等罪，經本院裁定應執行
    有期徒刑4年2月，嗣因中華民國九十六年罪犯減刑條例之適
    用，經本院裁定減刑後定應執行有期徒刑3年6月確定，接續
    執行，於96年12月16日因縮短刑期假釋付保護管束，而於97
    年3月17日保護管束期滿未經撤銷假釋，刑期以已執行完畢
    論。詎甲○○仍不知悔改，明知真實姓名年籍不詳、綽號「
    阿彰」之成年男子所持有之電纜線1綑，係其所竊得之贓物
    （上開電纜線為乙○○所有，於97年5月16日在臺中縣太平
    市○○路○段2號之豬舍內遭竊），竟基於搬運贓物之犯意，
    於97年5月16日19時30分，應「阿彰」之要求，騎乘重機車
    至臺中縣太平市十九甲附近詳細地址不明之菜市場，與「阿
    彰」一起將前揭電纜線，搬上該重機車，並搭載「阿彰」，
    將上開電纜線運送至甲○○在臺中縣大里市○○路○段82巷4
    1號之住處。「阿彰」隨即以購得之美工刀及甲○○所提供
    之剪刀等物，撥去電纜線外皮準備變賣。嗣於同日20時30分
    ，經警持臺灣臺中地方法院核發之搜索票，在甲○○之上開
    住處查獲。甲○○為警當場逮捕，「阿彰」則趁隙逃逸。並
    扣得電纜線1綑（已發還乙○○）、「阿彰」所有之美工刀
    1支及甲○○所有之剪刀1把。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告甲○○之自白。(二)被害人乙○○
    於警詢時之指訴。(三)查獲現場圖、遭竊盜電纜線現場圖、贓
    物認領保管單等各1份及照片7張附卷可稽。事證明確，被告
    犯行應堪認定。
三、扣案之剪刀1把雖為被告所有，美工刀1把為真實姓名年籍不
    詳、綽號「阿彰」之成年男子所有，惟均非供被告犯本件搬
    運贓物犯行所用之物，爰均不予宣告沒收，併此敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第454條第1項，刑法第349條
    第2項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院合議庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  刑事第六庭  法  官  戴博誠
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
                              書記官  林政佑
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
【附錄論罪科刑法條】
刑法第349條第2項：
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
