【裁判字號】    97,訴,1862
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度訴字第1862號
受裁定人即原告
            乙○○
上原告請求被告甲○○請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主    文
原告應於本裁定送達後日三內，補正起訴狀上被告之住所或居所
，逾期即駁回其訴。
    理    由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名、性別、年齡、職業及住
    所或居所，當事人為法人或其他團體者，應記載其名稱及事
    務所或營業所，民事訴訟法第116條第1項定有明文。
二、本件原告狀所載甲○○之住居所為「臺中縣豐原市○○路61
    巷32號」，經送達後以無此巷退郵，於法不合，應定期間命
    其補正。
三、依民事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭    法  官  王  銘
正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  柳寶倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
