【裁判字號】    97,聲,1443
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請免予繼續執行強制工作
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1443號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人
即受處分人  甲○○
上列聲請人因受處分人竊盜案件，聲請強制工作免予繼續執行（
聲請案號：97年度執聲字第1098號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯常業竊盜罪所受之強制工作處分，免其繼續執行。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件受刑人即受處分人甲○○（以下簡稱受
    處分人）前因常業竊盜案件，經臺灣臺中地方法院於民國（
    下同）94年2月16日以93年度易緝字第195號判決，判處有期
    徒刑6年10月，並應於刑之執行前令入勞動場所強制工作3年
    ，嗣於94年10月12日由本院以94年度上訴字第791 號判決駁
    回上訴確定，移由聲請人執行。於95年3 月28日解送勞動場
    所執行強制工作。茲執行機關以其執行已滿1年6月，考核其
    在場行狀良好，悛悔有據，認有應免予強制工作之執行處分
    之必要，檢具事證，報經法務部97年6月23日法矯字第09700
    21953 號函示核准免予繼續執行強制工作，並通知檢察官轉
    請法院裁定免予繼續強制工作之執行等情前來。有臺灣泰源
    技能訓練所97年7月7日泰所教字第0971100436號函暨免予繼
    續執行保安處分報告表、成績記分總表考核紀錄表各乙份在
    卷可稽。爰依保安處分執行法第28條、竊盜犯贓物犯保安處
    分條例第5條第1項、第6 條、保安處分累進處遇規程第17條
    第1項第1款之規定，提出聲請等語。
二、本院審核有關文件，認本件聲請為正當，爰依竊盜犯贓物犯
    保安處分條例第5條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
