【裁判字號】    97,上易,1052
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1052號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            丁○○
指定辯護人  本院公設辯護人  賴泰鈞
上列上訴人因被告傷害等案件，不服臺灣臺中地方法院97年度易
字第768號，中華民國97年4月11日第一審判決（起訴案號：臺灣
臺中地方法院檢察署96年度偵字第11297號)，提起上訴，本院判
決如下：
    主      文
上訴駁回。
丙○○、丁○○均緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、被告丙○○、丁○○於本院審理時已坦承全部犯行，並與告
    訴人甲○○達成和解，履行賠償損害義務完畢，有本院97年
    度附民字第 181號和解筆錄在卷可憑。檢察官上訴未及審酌
    上情，以被告丙○○、丁○○否認部分犯行，且均未與告訴
    人和解，犯後態度不佳，指摘原審有量刑過輕之不當，為無
    理由，應予駁回。又被告丙○○、丁○○均未曾因故意犯罪
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可憑，其因一時失慮，致觸犯刑章，事後已與告訴人達
    成和解，賠償損害，則經此偵審程序及罪刑宣告之教訓，理
    當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對被告所宣告之刑均以
    暫不執行為適當，爰併各宣告緩刑2年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74條
    第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
