【裁判字號】    97,交抗,967
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第967號
抗  告  人  交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站
代  表  人  鄭芳田  址同上
受  處分人  甲○○
上列抗告人因受處分人違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺
灣臺中地方法院，中華民國97年7月16日所為裁定（97年度交聲
字第2062、2063號裁定），提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
      理  由
一、本件經本院審酌結果，認原裁定並無不當，應予維持，並引
    用原裁定之理由（詳如附件）。
二、抗告人（即原處分機關）抗告意旨雖以：(一)異議2案違規單
    通知聯，警方以車籍址投遞後，因遭郵局以「遷移不明」退
    件，而續採「公示送達」方式完成送達；本站於94年12月9
    日亦以車籍址寄發裁決書，送達證內載：為郵局於94年12月
    12日以「寄存送達」方式投遞。(二)異議人於97年6月9日僅就
    警方舉發之「違規事實」提出申訴，本站承辦人員97年7月3
    日依據舉發單位之覆函及調閱退存本站之2份違規單通知聯
    等資料，經審酌警方寄送程序後，遂以中監中字第
    0970004640號函覆，改採從寬認定，同意依最低額裁處，嗣
    異議人於97年7月11日提出異議，裁決人員依據前述覆函重
    予裁決製開2份裁決書，並無違誤等語，指摘原裁定不當。
    惟查，抗告人既主張其於94年12月9日所為裁決書，業已合
    法寄存送達予受處分人，則該等裁決書之行政處分業已確定
    ，抗告人自不得再就受處分人同一違規事實重覆為行政處分
    ，乃抗告人竟於97年7月11日就受處分人同一違規事實再為
    裁決，顯然於法有違。原審法院因而裁定撤銷抗告人於97年
    7月11日所為之2份裁決書，核無不合。抗告意旨仍執前詞，
    指摘原裁定不當，為無理由，應予駁回。爰依道路交通案件
    處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
