【裁判字號】    97,上訴,1327
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1327號
上  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王金陵
上列上訴人因被告殺人未遂等案件，不服臺灣臺中地方法院96年
度訴字第3225號中華民國97年3月26日第一審判決（起訴案號：
臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵續一字第45號），提起上訴，
本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理    由
一、公訴意旨係以：被告丙○○前遭真實年籍姓名不詳綽號「阿
    典」之人毆打，雙方因此結下仇恨，丙○○於民國九十四年
    六月二十六日凌晨一時許，在住處接獲真實年籍姓名不詳綽
    號友人「小良」前來告知，適與其他友人前往設在臺中巿臺
    中港路與五權口之「時尚PUB」時，發現「阿典」亦在「時
    尚PUB」消費，即與「小良」分頭邀集友人助威，丙○○並
    攜帶於94年農曆年間，經陳重言（已死亡）交付而非法持有
    具殺傷力之改造九二手搶一把（含彈匣一只）、子彈三顆，
    與所邀分乘三車，前往「時尚PUB」尋仇，丙○○、「小良
    」一行人於該日凌晨二時許，到達「時尚PUB」對面「大世
    界理容KTV」下車後，甫過馬路到「時尚PUB」前，即見到先
    前之友人與「阿典」一行人爭吵，並隨即遭「阿典」一方人
    馬追趕，丙○○奔跑過程中，取槍拉動槍枝滑套（過程中不
    慎掉落1發子彈在時尚PUB前），至停車處即「大世界理容
    KTV 」前，丙○○對空鳴槍示威，然「阿典」一方人馬尾隨
    其後，此時丙○○可預見持該改制造手槍朝對方包括「阿典
    」在內之人群射擊，極有可能造成他人死亡之結果，然為教
    訓、報復「阿典」，竟仍不違本意，持槍朝「阿典」方向之
    人群射擊一發，因其所擊發之彈頭，因此貫穿當時站立在「
    時尚PUB」對面前方之乙○○右大腿。丙○○於行兇後，立
    即跳上同夥所駕駛之白色自用小客車逃逸，行至臺中巿漢口
    路時，丙○○獨自下車，再搭計程車將該改造手槍攜往臺中
    巿華中街與健行路口之健行國小藏匿在花圃內。嗣經警獲報
    發生槍擊案件，前往案發現場採證，分別在「時尚PUB」及
    「大世界KTV」前採得子彈一顆、彈殼二顆，丙○○亦知法
    網難逃，遂於同年七月八日到警局投案，並帶同警方到槍枝
    藏放地點取出作案改造手槍，始查獲上情。因認被告涉犯槍
    砲彈藥刀械管制條例第八條第四項、第十二條第四項、刑法
    第二百七十一條第二項、第一項殺人未遂等罪嫌等語。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    事實之認定，應憑證據，如未能發現相當證據，或證據不足
    以證明，自不能以推測或擬制之方法，以為裁判基礎，最高
    法院著有四十年臺上字第八六號判例參照。另按認定犯罪事
    實，所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在
    內，然無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常
    一般之人均不致於有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據之為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有
    合理性懷疑之存在時，即無從為有罪之認定，此亦有最高法
    院七十六年臺上字第四九八六號判例可資參照。如以間接證
    據斷罪時，必其所成立之證據，在直接關係上，雖僅足以證
    明他項事實，而由此他項事實，本於推理之作用足以證明待
    證事實者，方為合法，不得徒憑主觀上之推想，將一般經驗
    上有利被告之其他合理情況逕予排除，此觀諸最高法院三十
    二年上字第六七號判例意旨亦明。而被告之自白，不得作為
    有罪判決之唯一證據，仍應調查其他必要之證據，以察其是
    否與事實相符，刑事訴訟法第一百五十六條第二項定有明文
    。其立法目的在以補強證據之存在，藉以限制合法自白在證
    據上之價值，俾發現實質的真實。即使被告之自白出於任意
    性，然若別無其他補強證據足以擔保其自白與事實相符，該
    自白仍非刑事訴訟法上得據之為認定被告犯罪之唯一證據，
    當不得單憑此而為被告不利之認定。而所謂補強證據，則指
    除該自白或不利於己之陳述本身之外，其他足以證明自白之
    犯罪事實確具有相當程度真實性之證據而言。雖所補強者，
    非以事實之全部為必要，但亦須因補強證據與自白之相互利
    用，足使犯罪事實獲得確信者，始足當之，最高法院九十一
    年度台上字第四八七五號判決意旨可參。
三、本件公訴意旨認被告涉犯上開槍砲彈藥刀械管制條例第八條
    第四項、第十二條第四項、刑法第二百七十一條第二項、第
    一項殺人未遂等罪嫌，無非以：被告迭於九十四年七月八
    日二次警詢、檢察官於同年七月八日、八月四日偵訊及原審
    法官於同年七月八日審理被告本案羈押聲請時之自白，與證
    人乙○○證述遭槍擊經過相符，並有被告帶同警方取出之作
    案槍械1把（含彈匣1只）扣案及證人林豐件提出之診斷證明
    書在卷可稽。扣案之改造手槍（槍枝管制編號：00000000
    00號）及遺留在案發現場之彈殼經警政署刑事警察局鑑定、
    比對，改造手槍部分認係由仿BERETTA廠半自動手槍製造之
    玩具手槍槍身組合土造金屬槍管及土造金屬滑套改造而成之
    改造手槍，機械性能良好，可供擊發適用子彈使用，而經比
    對後，遺留在現場之彈殼二顆之彈底特徵紋痕，亦確為該改
    造手槍所擊發，此分別有該局刑鑑字第0940109230號槍彈鑑
    定書、刑鑑字第0940111767號函在卷可稽。是扣案之改造手
    槍確有殺傷力，且被告於案發時，先持該改造手槍先對空鳴
    槍示威，已知該改造手槍可擊發適用之子彈，竟隨即再朝人
    群射擊，足證當時被告確有殺人之不確定故意。被告雖於
    因本案羈押四十日後，矢口否認上揭犯行，辯稱：當天是劉
    玉坤開的槍，事後劉玉坤以監視器有拍到伊，要伊出來頂罪
    ，並允諾要給伊新台幣一百萬元，而且還說如果伊不出來頂
    罪，即要對伊家人不利，後來伊母親要伊說出實情云云，被
    告並於九十四年八月二十九日，在臺中巿警察局第一分局借
    提訊問中，經由口卡指認張玉坤（起訴書誤載為劉玉坤，六
    十九年十一月十三日生、國民身分證統一編號：Ｚ0000000
    00號）即為要求其頂罪之人。惟查，上揭事實，經被告迭於
    九十四年七月八日二次警詢、檢察官於同年七月八日、八月
    四日偵訊及原審法官於同年七月八日審理被告本案羈押聲請
    時，均自白不諱，被告於警詢中，並均有通知其胞兄張明宗
    在場陪同。再者，被告此部分自白，均單獨應訊，並無共犯
    或同案相關涉案人在場，更無因此受心理壓迫可言，是被告
    自白係在自由意志所為。況且被告數次自白內容，均大致相
    符，且明確交待案發前後行進動線，又與現場遺留之未擊發
    之子彈、彈殼及被告與被害人乙○○遭槍擊時之相對位置等
    事實相符，自可採為本案之證據。經檢察官依被告前揭警
    詢依口卡指認結果傳訊張玉坤供被告當庭指認，被告竟又改
    稱：要伊頂罪之「張玉坤」並非依口卡傳喚到庭之張玉坤，
    伊知道要伊頂罪之人自稱「張玉坤」云云，至此被告所辯仍
    反覆閃爍，何況依被告自承在本案之前，僅與要其頂罪之「
    張玉坤」有數面之緣，不知「張玉坤」之真實年籍及背景，
    且在投案前，「張玉坤」並未交付任何允諾之頂罪代價等情
    ，衡諸常理，被告豈有可能僅憑陌生之人了了數語，即甘願
    毀棄一生，為人頂替持槍殺人未遂之重罪，是被告事後所辯
    ，諸多悖於常理之處，顯為卸責之詞，不足採信。被告雖
    再舉當日同在場之證人梁愷升、鐘聖濠欲證明其非開槍之人
    ，然尚不論此部分均是在被告翻異自白，經撤銷羈押後，始
    自行覓得之證人，渠等所為證述之真實性如何，已然存疑；
    況且證人梁愷升在檢察官偵訊時就槍擊發生經過所為「我與
    郭翔要去7-11買東西，後來聽到槍聲，我們就跑到7-11那邊
    ，還遇到鍾聖濠」（見偵字第11294號卷第83頁）及「我跟
    丙○○，還有約張玉坤、綽號阿達力一起去時尚PUB跳舞...
    時尚PUB是在該棟五樓，我們四人一起走樓梯上樓，到了時
    尚PUB門口時就看到PUB裡面有人吵架，吵架的人我們都不認
    識，丙○○就叫我們下樓，我們就跑下樓到樓下廣場，我們
    到樓下時，就有一輛車開過來，有一名不認識的男子就出來
    開了三槍，亂開，我們就趴在地上」（見偵續字第八十號第
    五十六頁）之證述，前後多所矛盾之處，而證人鍾聖濠僅證
    述：「當時我去7-11買東西，看到對面有吵架，然後就聽到
    槍聲，丙○○就跑過來，就剛好遇到他」（見偵字第一一二
    九四號卷第八三頁），可知證人鍾聖濠亦未親見槍擊發生經
    過，從而證人梁愷升、鐘聖濠所證，均難據為有利被告之認
    定。資為主要論據。
四、被告於原審固供承：伊於九十四年六月二十六日凌晨一時許
    ，與友人前往設在臺中巿臺中港路與五權口之「時尚PUB」
    ，嗣經警獲報發生槍擊案件，伊於同年七月八日到警局投案
    ，並帶同警方起出上開改造手槍之事實，然堅決否認有何違
    反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂等犯行，辯稱：案發當
    時，伊與友人梁愷升、劉桂鈞一同前往「時尚PUB」欲消費
    ，劉桂鈞尚有約張玉坤前往，伊與梁愷升、劉桂鈞、張玉坤
    在「時尚PU B」樓下等人，後來看到一群不認識的人從樓梯
    衝下來，叫前面的兩個人不要跑，接著就有人在對面的「大
    世界KTV」開槍，伊即離開現場，並非伊開槍的，伊之所以
    會到警局投案，是因為有人出錢要伊頂罪等語。經查：
（一）證人乙○○雖於九十四年六月二十六日警詢時證稱：伊是
      於九十四年六月二十六日早上約三時許，地點在臺中市○
      ○路與五權路口遭槍擊。當時伊由中華路與五權路的水車
      酒店出來，伊建議去時尚PU B跳舞，到達時伊朋友要把車
      開到地下室停車場，伊便先下車，當時站在地下室停車場
      門口，伊沒聽到槍聲，只是腳麻麻的抬不起來，心想是中
      槍了，確認流血後同夥友人便載伊至醫院就醫。伊沒有看
      到開槍的人，當時人很多、很吵，當時有聽到有人喊「不
      要跑」，但沒看到人等語（見警卷第十二至十三頁），且
      於九十四年八月十五日偵訊時證稱：於六月二十六日伊有
      被擊傷，子彈是從右大腿外側進入，內側出來等語（見偵
      字第一一二九四號卷第三二頁），並有診斷證明書附卷可
      稽。基此，固足推認證人乙○○確受有槍傷，然依證人乙
      ○○上開所證，其於事發當時並未聽聞槍聲，亦未看到開
      槍的人，則證人乙○○對於案發當時擊發幾槍、如何擊發
      、何人擊發等情，即無從明確指證。
（二）承上，較之被告后述自白內容：於九十四年七月八日警
      詢時陳述：案發當時伊有喝點酒，又怕過去會被打，就拿
      槍要過去，過去時，伊的車子就停在時尚PUB廣場對面大
      世界理容KTV前，伊看到伊的朋友已與對方有爭執，並在
      追逐，伊就下車拉滑套，當時有掉一顆子彈下來，隨即伊
      就對空鳴槍，要嚇對方，結果對方還是追過來，伊因害怕
      所以要離開，當時因伊很緊張所以又去扣到扳機。當天伊
      在現場開二槍，另一發是在拉滑套時掉出來等語（見警卷
      第六、七頁）；於九十四年七月八日警詢時陳稱：伊共
      開二槍，都是在要進去大世界理容KTV入口五權路地下道
      入口處旁，我搭乘友人白色車子離去等語（見警卷第九頁
      ）；於九十四年七月八日偵訊時陳述：九十四年六月二
      十六日凌晨一點多，伊有在西區○○路與五權路口之時尚
      PUB開槍。因為伊朋友在那裡看到之前打伊的人，朋友告
      訴伊，伊就帶槍出去，結果對方一群人向伊衝過來，伊就
      拉滑套，結果有一顆子彈掉下來，伊就對空鳴槍，對方還
      是一直追伊，伊太緊張扣到扳機，也不知道有沒有打到人
      等語（見偵字第一一二九四號卷第十、十一頁）；於九
      十四年八月四日偵訊時陳述：六月二十六日伊有到中港路
      與五權路口的時尚PUB去開槍，伊帶了1支槍去。過去之後
      ，雙方起爭執，伊就對空打了一槍，伊看到全部的人都衝
      過來，一時緊張，又朝地開了一槍等語（見偵字一一二九
      四號卷第二二、二三頁）；於九十四年七月八日本院聲
      羈訊問時陳稱：伊有於九十四年六月二十六日凌晨二時許
      在中港路的時尚PUB開槍，伊開了二槍等語（見聲羈字第
      八七九號卷第五頁）。被告雖明確自陳槍擊過程，然依前
      段所述，證人乙○○對於案發當時擊發幾槍、如何擊發、
      何人擊發等情，既無從明確指證，尚難推認證人乙○○所
      證遭槍擊經過與被告前揭自白是否相符。
（三）被告雖一再指稱是證人張玉坤要伊出面頂罪，然此業經證
      人張玉坤否認在卷，證人張玉坤於九十四年九月二十六
      日偵訊時證稱：九十四年六月二十六日凌晨一點多，伊有
      跟很多人到中港路與五權路口之時尚PUB，伊當時沒有帶
      什麼東西去。開槍的人是黃耀德，他是六十五年次，伊有
      把黃耀德的電話交給丙○○的乾妹妹，伊並未叫被告去頂
      罪等語（見偵字第一一二九號卷第九一、九二頁）；於
      九十六年四月二日偵訊時證稱：伊沒有在九十四年六月二
      十六日凌晨二點半持改造手槍到時尚PUB開槍，不是伊開
      槍，是別人開的槍等語（見偵續字第八十號卷第八五頁）
      ；於九十六年四月二十六日偵訊時證稱：九十四年六月
      二十六日伊有到時尚PUB，看到人家在吵架。伊去PUB約二
      十幾分鐘，後來沒帶證件，要走了，到樓下就聽到槍聲，
      伊就趴到地下，伊沒有跟PUB的人發生事情，伊到時，丙
      ○○已經到了，渠等沒進去，在大廳就聊天聊了二十幾分
      鐘。被告沒有帶槍，也沒開槍，伊不知道誰帶槍、開槍等
      語（見偵續字第八十號卷第九十頁）；於九十六年五月
      十六日證稱：當天伊跟盧昭全、劉桂鈞、「錦龍」一起去
      ，渠等是在時尚PUB樓下遇到被告跟被告的朋友，渠等到
      該處之後有上去時尚PUB 3樓，原本想進去，但後來為門
      票太貴就沒有進去，渠等就下樓，在時尚PUB樓下停車場
      那裡就看到有人吵架，之後伊就看到有人影在路邊下車，
      朝著時尚PUB門口開槍，開第一槍伊就趴下，之後又開了
      三槍左右，當時有三、四台車在該處。伊不認識黃耀德，
      伊聽朋友阿川說，開槍的人是黃耀德。伊有拿黃耀德的電
      話給被告的妹妹，她說要幫被告找兇手。伊沒有叫被告出
      來頂罪。伊約在九十二、九十三年間認識被告，都是唱歌
      時才有看到被告，到案發之前約見過被告十幾次。伊不知
      道被告為何會出來自首說當天是他開槍的，當時被告的妹
      妹有說是伊叫被告出來頂罪的，本件與伊無關，伊沒有必
      要叫丙○○出來頂罪等語（見偵續字第八十號卷第六九、
      七十頁）；於原審證稱：伊於九十四年六月二十六日凌
      晨到臺中港路與五權路口的「時尚PUB」，是跟朋友盧昭
      全、劉桂鈞共乘一台車過去，還有綽號錦龍帶他女朋友另
      外開一台車過去，伊沒有約被告一起過去「時尚PUB」，
      是到「時尚PUB」時才看到被告，伊在「時尚PUB」前的廣
      場看到被告與朋友在一起，劉桂鈞有過去跟被告講話，後
      來有一起去樓上的酒吧，到了門口之後，因為認為消費過
      高，就下來，被告有跟他們上去又下來，下來到了門口之
      後，就看到有三、四台車開過來，停在馬路上，走過廣場
      來，就有人開槍，渠等就趴在地上，伊趴下來的旁邊是劉
      桂鈞，劉桂鈞的旁邊好像就是被告，後來伊起來之後，就
      跑到盧昭全的車上，伊沒有注意看被告在那裡。伊有看到
      開槍的人從車子下來的，有很多人下車，開槍的人是在靠
      廣場這邊的路邊或是在對面的路邊，伊忘記了。當時伊有
      看到對方拿著槍指著他們的動作，且不只一個人拿槍。伊
      不知道開槍的人是誰，在九十四年九月二十六日偵訊時說
      開槍的人是黃耀德，是聽一個朋友說的，是在案發後快一
      個星期在某家泡沫紅茶店聊天的時候講的，伊也不認識黃
      耀德；當天伊沒有看到被告拿槍，伊知道後來被告有去警
      局自首當天是他開槍的，案發之後有與被告的乾妹妹聯絡
      ，被告的乾妹妹即庭上的林詩涵，因為伊聽到開槍的人是
      黃耀德，伊就告訴林詩涵，因為伊知道被告是冤枉的，伊
      沒有叫被告出面頂罪等語（見原審九十七年二月二十七日
      審判筆錄第六至九頁）。綜上以觀，證人張玉坤有於案發
      當時與被告同在案發地點，即位於上址「時尚PUB」樓下
      門口處，見被告當時並未持有槍械，持槍之人是從與「時
      尚PUB」樓下門口相對方向之對面路邊下車，下車後並朝
      「時尚PUB」樓下門口方向開槍，證人張玉坤見狀即就地
      趴下，事發後，證人張玉坤從友人處獲悉開槍之人之姓名
      ，並轉告被告乾妹妹林詩涵，並未叫被告出面頂罪等。姑
      不論證人張玉坤否認教唆被告頂替是否可採，然在被告一
      再指稱係證人張玉坤出資要求被告頂罪未果之情形下，證
      人張玉坤與被告於本案中係處於利害衝突之關係，證人張
      玉坤應無故為有利被告即：「當天伊沒有看到被告拿槍、
      開槍」等虛偽陳述之必要，苟證人張玉坤有意完全推諉頂
      替、槍砲、殺人未遂刑責，其大可指證被告確有持槍開槍
      一節或表示不復記憶、不清楚等語，亦毋需證述與被告乾
      妹妹聯絡等語或杜撰開槍者係「黃耀德」之人（此部分證
      述之憑信性、容后述第(六)、(七)段說明），是證人張玉坤所
      為有利被告證述部分，難認有迴護之情。
（四）再以，證人即當時在場之梁愷升於九十五年十二月七日
      偵訊時證稱：九十四年六月二十六日伊有跟被告在一起，
      六月二十五日晚上六點多，伊騎機車載被告隨便逛，到了
      很晚時伊跟丙○○，還有約張玉坤、綽號阿達力之人一起
      去時尚PUB跳舞，張玉坤跟阿達力是開車到時尚PUB，當時
      是被告找伊去時尚PUB，至於張玉坤跟被告是誰約誰伊就
      不清楚了，伊等四人有一起走樓梯上樓。後來到了時尚
      PUB門口就看到PUB裡面有人吵架，伊等就跑到樓下的廣場
      ，到樓下時就有一輛車開過來，有1名不認識的男子就出
      來開了三槍，亂開，伊等就趴在地上。發生槍案時，張玉
      坤、阿達力有在旁邊。當天是伊、被告、張玉坤、阿達力
      四人要去時尚PUB，當天被告、張玉坤沒有進去PUB內，也
      沒有與人起爭執，案發當天開槍的人有從車上下來，當時
      沒有看到開槍的人的長相，因為看到槍就趴下來了，伊當
      天沒有看到被告、張玉坤拿槍，也沒有看到張玉坤與人發
      生爭執等語（見偵續字第八十號卷第五六至五八頁）；
      於原審審理中證稱：九十四年六月二十六日凌晨一時許，
      伊與被告一起去臺中港路與五權路口的「時尚PUB」，進
      去「時尚PUB」一下子就出來了，出來之後在門口就聽到
      有人開槍，開槍的人是坐車來的，因為有看到車子過來，
      有人下車，伊看到車子是停在「時尚PUB」的門口，沒有
      看到幾個人下來，當時好像是一台車過來的，伊聽到槍聲
      時，被告在伊旁邊，伊等聽到有人開槍，就趴在地上，伊
      當時看到有人過來開槍，對方沒有伊認識的人，伊當天沒
      有看到被告拿槍或帶槍，也沒有看到被告與其他人發生爭
      執，開槍前有看到證人張玉坤在現場等語（見原審前揭審
      判筆錄第十一、十二、十四頁）。綜上證人梁愷升所證，
      證人梁愷升於案發當時與被告及證人張玉坤同在案發地點
      ，證人梁愷升未見聞被告持槍、開槍，開槍的人是從與「
      時尚PUB」樓下相對方向的位置下車，下車後即開槍，亦
      未見聞被告與人發生爭執。核與證人張玉坤前揭所證：被
      告當時並未持槍、開槍；開槍之人位置與渠等所在之相對
      位置等情，大致相符，益徵證人張玉坤、梁愷升所為有利
      被告之上開證述，應堪憑信。
（五）參以卷附之現場蒐證照片、現場圖顯示（見偵續字第80號
      卷第11至15頁），依現場彈殼拾獲處（位於「時尚PUB」
      所在區塊側邊之五權路對面區塊）、彈著點、子彈1枚發
      現處及被害人中彈處（均位於「時尚PUB」所在區塊）研
      判，持槍之人係自「與『時尚PUB』樓下門口、停車場」
      相對方向之對面區○○○○路路邊朝「『時尚PUB』樓下
      門口、停車場」方向開槍射擊，持、開槍之人本身並非位
      於『時尚PUB』樓下門口、停車場處之位置，而係位於對
      面之位置，與被告自承、證人張玉坤、梁愷升所一致證述
      之案發當時被告所在位置不符。再徵諸證人張玉坤、梁愷
      升所為有利被告之上開證述：被告當時並未持槍、開槍等
      語，應堪憑信。
（六）而就證人張玉坤與被告乾妹妹林詩涵如何聯繫接觸一節，
      證人林詩涵於原審審理中證稱：「公設辯護人主詰問：
      （問：九十四年六月二十六日凌晨1時許在臺中港路與五
      權路口「大世界理容KTV」前有人開槍這件事，是否知道
      ？有無在場？）我知道，但我不在場。（問：如何得知？
      ）我是先從丙○○的媽媽那裡知道丙○○被關，然後我去
      問丙○○朋友、同學發生什麼事情，但沒有人知道，後來
      有人打電話給我，要我去看丙○○時，要我轉達丙○○，
      叫他不能翻供，是一個自稱「玉坤」的人打電話給我的，
      電話沒有顯示號碼，就是在丙○○被關一、二月的時候打
      來的。我並不認識玉坤。（問：自稱「玉坤」的人是否是
      在場的張玉坤？）是，因為事後他有來找我，跟我說叫丙
      ○○不可以翻供，因為我那時候每天都有去看丙○○。張
      玉坤是在打電話隔沒幾天來找我的。（問：張玉坤是否是
      自己來找你還是跟其他的人？）他自己一個人來的。（問
      ：張玉坤除了跟你提到叫丙○○不可以翻供外，還有無講
      其他的事情？）沒有。（問：除了這兩次外，關於本案，
      張玉坤有無再與你接觸？）沒有。（問：你事後有無轉告
      丙○○，關於張玉坤所講的話？）有。（問：丙○○如何
      表示？）我忘記了。（問：問除了張玉坤外，還有沒有其
      他人跟你提及本案的事情？）沒有。（問：張玉坤有無交
      給你黃耀德的電話？）沒有，我不知道黃耀德這個人。（
      問：張玉坤要你傳話的這兩次，有無講到為何要叫丙○○
      頂罪？）因為他說他要給丙○○一筆錢。（問：張玉坤有
      無提到實際開槍的人是誰？）沒有。檢察官反詰問：（
      問：你與張玉坤是在那裡見面？）在潭子鄉的一間公寓，
      但我不知道是誰的住處，我自己騎機車過去，到場時，只
      有我與張玉坤在那裡。（問：你既然說你不認識張玉坤，
      為何你一個女孩子敢單獨與張玉坤見面？）因為我當時想
      瞭解丙○○發生什麼事情，沒有想那麼多。（問：你從張
      玉坤瞭解多少內情？）我只知道丙○○因為這件案子去頂
      罪，因為張玉坤要給丙○○一筆錢。（問：當天你去找張
      玉坤時，你有無問他有無給錢？如何給錢？）沒有。（問
      ：張玉坤有無跟你說是何人開槍的？）沒有。（問：當天
      見面的重點為何？）要丙○○去頂罪不要翻供，會給他一
      筆錢。（問：張玉坤約你出去是否用電話約的？）是。（
      問：張玉坤如何跟你講要見面公寓的地點？）是先說那家
      保齡球館旁邊的公寓，他有說幾號幾樓，但現在我忘記了
      。（問：你與張玉坤在公寓內談了多久？）答一個小時左
      右。（問：一個鐘頭只有講這幾句話嗎？）他就一直強調
      要丙○○不可以翻供。（問：你既然說要瞭解真相，當時
      為何不叫丙○○媽媽一起去？）因為他媽媽有心臟病，需
      要休息。交互詰問完畢後，由審判長問：（問：張玉坤
      當時有無跟你說開槍的人叫做黃耀德，並且交給你黃耀德
      的電話？）沒有。」等語（見原審前揭審判筆錄第十五至
      第十九頁）。就此，證人張玉坤除於偵訊及原審為如前第
      (三)段、所示之陳述外，再經原審質之上情後證稱：「
      我確實有跟證人林詩涵約在潭子的一間公寓見面，我有跟
      證人林詩涵說，我知道不是丙○○開的槍，聽說是黃耀德
      開的槍，我寫一張黃色紙條交給證人，上面是寫黃耀德的
      名字，有沒有寫電話，我忘記了。」等語（見前揭審判筆
      錄第十九頁）。綜上雙方所述交參比對，有如下所示交集
      之處：證人張玉坤與被告之乾妹妹林詩涵確實於本案案發
      後、被告向警局投案後聯絡，並相約於臺中縣潭子鄉某處
      公寓見面，談論被告是否涉犯本案之事；復有如下所示不
      符之處：證人張玉坤證述，與證人林詩涵見面，係告以本
      案犯嫌為黃耀德，並非被告；證人林詩涵則證述，與證人
      張玉坤見面，證人張玉坤並未告以本案犯嫌為何人，僅一
      再要求證人林詩涵轉述被告不要翻供，要出錢給被告頂罪
      。而證人林詩涵雖係被告自案發迄原審九十七年一月三十
      日行準備程序時始聲請傳訊之證人，未於之前偵查程序中
      提及，然查，證人張玉坤因另犯強盜案件，自九十六年四
      月二日起即遭羈押迄今，被告亦因本案頂替案件，自九十
      六年十月十七日入監服刑迄九十七年二月十六日期滿，證
      人林詩涵與證人張玉坤間應無於庭前勾串證言之可能，是
      以，證人張玉坤與林詩涵所證上情雖有部分出入之處，然
      二人確有為被告是否涉案一事見面洽談應屬無訛。再者，
      證人張玉坤與林詩涵二人雖就證人張玉坤有無教唆被告頂
      替一節之證述有所出入，然依渠等所證洽談內容：「證人
      張玉坤告以本案犯嫌為黃耀德等語」及「證人林詩涵證述
      證人張玉坤給錢要被告頂替本案等語」之「交集」則為：
      被告並非本案持、開槍之人。姑不論二者證述出入之處，
      何者為真實，然依渠等證述交集之處，難認被告確實涉犯
      本案，苟被告確實涉犯本案，證人張玉坤何需再與證人林
      詩涵洽談被告是否涉案事宜，是認證人張玉坤、林詩涵上
      開所證有利被告之交集部分，應非子虛，則被告所為如前
      第(二)段所示自白本案持、開槍情節，即屬有疑。
（七）證人黃耀德於九十四年十月三十一日偵訊時證稱：伊有在
      九十四年六月二十六日凌晨一點半左右在時尚PUB，是朋
      友叫伊過去的，伊不認識張玉坤，伊當天去時尚PUB有發
      生槍擊案，槍不是伊拿的。伊沒有看到誰開槍，但有聽到
      槍聲。發生這個槍擊案後，伊沒有叫被告來頂罪，伊不知
      道為何被告留有伊的電話等語（見偵字第一一二九四號卷
      第一０五頁），基此，確有「黃耀德」之人於案發當時出
      現在案發現場並聽聞槍聲，是證人張玉坤所證自友人口中
      聽聞「黃耀德」之人，應非杜撰，益徵證人張玉坤所為有
      利被告證述部分，益堪憑信。
（八）證人鍾聖濠雖於九十四年九月十五日偵訊時證稱：九十四
      年六月二十六日伊有與被告在一起，伊是在PUB遇到的。
      當時伊去7-11買東西，看到對面有吵架，然後就聽到槍聲
      ，被告就跑過來，就剛好遇到他，當時被告沒有拿東西等
      語（見偵字第一一二九四號卷第八三頁）。而與證人梁愷
      升於九十四年九月十五日偵訊時證述：九十四年六月二十
      六日伊有與被告在一起，當時伊與被告要去7-11買東西，
      後來聽到槍聲，他們就跑到7-11那邊，遇到鍾聖濠等語（
      見偵字第一一二九四號卷第八三頁），及於九十五年十二
      月七日偵訊時證述：鍾聖濠沒有與他們去PUB，案發當天
      在時尚PUB附近的一家7- 11便利商店有看到鍾聖濠在買飲
      料，他們是在槍擊案發生後才遇到鍾聖濠等語（見偵續字
      第八十號卷第五七頁）。二人所證是否在PUB見面一節未
      盡一致，然對於在聽到槍聲後，在便利超商7-11相遇一節
      ，則證述相符，以證人鍾聖濠、梁愷升二人於案發當時所
      處客觀情狀觀之，該二人並非偕同前往「時尚PUB」，得
      否互見彼此，本難一概而論，尚難以渠等證述有無在PUB
      見面之供述出入，盡認上開供述矛盾而不可採信，證人鍾
      聖濠雖未見聞開槍經過，然於其看到被告出現在便利超商
      時，並未看到被告有持槍之情狀。
（九）綜據上述，本件被告固於九十四年七月八日二次警詢、檢
      察官於同年七月八日、八月四日偵訊及原審法官於同年七
      月八日審理被告本案羈押聲請時之自白犯罪，且對上開自
      白之任意性亦不爭執，然查其自白之犯罪事實，核與前揭
      所認之客觀事實及證據，有所不符，被告雖明確自白上開
      犯罪情節，然以被告於案發當時亦親身在場見聞其事，對
      於案發過程亦有所知悉，陳述案發經過並非困難，尚難僅
      以被告前後多次自白情節相符，即認可採為斷罪之依據。
      此外，扣案之改造手槍（槍枝管制編號：0000000000號）
      及遺留在案發現場之彈殼經警政署刑事警察局鑑定、比對
      ，改造手槍部分認係由仿BERETTA廠半自動手槍製造之玩
      具手槍槍身組合土造金屬槍管及土造金屬滑套改造而成之
      改造手槍，機械性能良好，可供擊發適用子彈使用，認具
      殺傷力，而經比對後，遺留在現場之彈殼二顆之彈底特徵
      紋痕，亦確為該改造手槍所擊發，有該局刑鑑字第094010
      9230號槍彈鑑定書、刑鑑字第0940 111767號函在卷可稽
      ，另現場查扣掉落未擊發之子彈，經原審送鑑後，雖可自
      扣案手槍擊發，但不具殺傷力，亦有該局刑鑑字第0970
      00 9036號函附卷可稽，然上開鑑定報告、函件，僅足審
      認扣案槍彈之屬性為何，不足推認是否由被告所持有、擊
      發。而卷附之現場監視器翻拍照片（見偵續字第八十號卷
      第九至十一頁），經提示證人張玉坤、梁愷升（見原審前
      揭審判筆錄第六、十、十四頁）檢視後，均無從明確辨識
      照片所示之身影究係何人，即無從憑此證明被告確有持、
      開槍之事實。是依既有卷證資料，查無其他補強證據足以
      證明其自白之犯罪事實確具有相當程度真實性，揆諸前揭
      最高法院九十一年度台上字第四八七五號判決意旨，當不
      得憑此而為被告不利之認定。
五、綜上所述，本案查無積極證據足認被告有何前揭違反槍砲彈
    藥刀械管制條例、殺人未遂之犯行，另被告所涉頂替本案違
    反槍砲彈藥刀械管制條例、殺人未遂之罪，業經原審另案於
    九十六年八月二十日以九十五年度易字第一九三七號判決有
    期徒刑八月，減為有期徒刑四月確定在案，並於九十七年二
    月十六日執行完畢，有該案判決暨卷證資料可按，依前揭公
    訴人所舉之證據尚不足以證明被告有何上開犯行，尚難遽以
    該等罪責相繩，此外，復查無其他積極證據足認被告確有公
    訴人所指前揭犯行，而不能證明被告犯罪，揆諸前揭法律、
    判例及判決意旨，即應為被告無罪之諭知。原審就卷內證據
    調查之結果為綜合判斷，諭知被告無罪之判決，已詳敘各證
    據取捨之理由，不悖論理及經驗法則，應予維持。至檢察官
    上訴略以被告犯後主動到案，帶同警方取出槍支，契合於槍
    擊現場狀況，而證人梁愷升所證前後多所矛盾，所辯是「玉
    坤」要伊頂替，與證人林詩涵所證亦多所齟齬，顯無可採，
    並指摘原審判決為被告無罪係屬不當云云。惟起訴書所列證
    據及卷內訴訟資料，經本院審酌後，仍無從獲得被告有罪之
    心證，檢察官上訴理由復未提出適合於證明犯罪事實之積極
    證據，並說明其證據方法與待證事實之關係，猶以陳詞指摘
    原判決不當，其上訴為無理由，應予駁回。
六、被告經合法傳喚無正當理由未到庭，爰不待其陳述，由檢察
    官一造辯論而為判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百七十一條，
判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  江  錫  麟
                                法  官  張  惠  立
上列正本證明與原本無異。
檢察官得上訴。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書 (
均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                書記官  陳  慈  傳
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
