【裁判字號】    97,交抗,976
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第976號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣彰化地方法院中華民國97
年7月9日所為裁定（97年度交聲字第689號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審裁定之理由（如附件）。
二、抗告意旨略以：當時員警把伊攔下，伊配合所以受罰，那
    輛自用小客車不配合照常駛過因此引人質疑；警察遇到這
    種事情不會打電話回分局找人將其攔下，不免讓人懷疑警察
    只重罰錢不重治安云云。核抗告人仍執陳詞提起抗告，任意
    指摘原裁定不當，並無理由，應予駁回。
四、爰依道路交通事件處理辦法第26條，刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
