【裁判字號】    97,上易,1535
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1535號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      巷8號
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣彰化地方法院97年度易字第54
7號中華民國97年7月4日第一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方
法院檢察署97年度偵字第2096號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式。至於上訴理由是否具
    體，係屬第二審法院審查範圍，則不在命補正之列，此參照
    同條文之修正理由可明。再上訴人所提出之上訴理由非屬具
    體者，則由第二審法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回
    。而所謂具體理由，必係依據卷內既有訴訟資料或提出新事
    證，指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足
    以影響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由
    ，始克當之。如僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量
    刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式
    上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原
    判決有何不當或違法者，皆難謂係具體理由，俾與第二審上
    訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或違法之
    判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫行上訴
    。又上訴書狀未敘述具體理由者，其上訴即屬於同法第362
    條前段所定「上訴不合法律上之程式」之情形，第二審法院
    自應依同法第367條之規定，以判決駁回之 (最高法院97年
    度台上字第892號判決意旨參照)。
二、上訴人即被告乙○○ (下稱被告)不服原審判決提起上訴，
    其上訴狀所載理由略謂：被告自案發後，即已知錯，且當庭
    認錯自白，深表悔悟之心，然原審不察，量刑過重，有損權
    益，爰提起上訴，請求撤銷改判云云。惟查本案原審判決係
    依據被告於原審審理時之自白及證人丁○○、丙○○、甲○
    ○等人之證述及卷附員林郵局、華南商業銀行員林分行之帳
    戶資料、交易明細表及各被害人匯款憑證，認定被告幫助詐
    欺取財之犯行，事證明確，適用刑法第30條第1項前段、第2
    項及第339條第1項等相關規定，予以論罪科刑，認事用法核
    無違誤。復查被告前有多起犯罪前科紀錄，其中所犯妨害自
    由罪及施用第一、二級毒品案件，先後經本院以91年度上更
    一字第271號及原審法院以94年度訴字第761號判決有期徒刑
    8月及9月、3月確定，經合併定應執行刑為有期徒刑1年6月
    ，於95年12月1日假釋出監付保護管束，於95年12月18日期
    滿未經撤銷，視為執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可按，屬於累犯，自應依法加重其刑至明。再原審判
    決量刑理由已詳敘審酌被告之動機、犯罪所生危害及犯後坦
    承示悔，態度良好等一切情狀，而量處有期徒刑3月，明顯
    無過重之情形。是以被告以上開情詞提起上訴，固具備形式
    上之理由，但究其實質，明顯對於原判決所認定之犯罪事實
    及量刑基礎不生動搖。綜上所述，原審判決對於被告論罪科
    刑，俱無違法不當之處，被告未提新事證，亦未依據卷內之
    訴訟資料，指摘原審決有何足以影響判決本旨之不當或違法
    ，構成應予撤銷之具體事由，乃徒憑己意漫指原審判決不當
    ，其上訴自屬違背法律上之程式，應予以駁回，爰依刑事訴
    訟法第367條前段、第372條之規定，不經言詞辯論判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
            刑事第三庭    審判長法  官  王  增  瑜
                                法  官  廖  柏  基
                                法  官  蔡  紹  良
上列正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  許  麗  花
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
