【裁判字號】    97,聲,54
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度聲字第54號
抗 告 人
即聲請人  甲○○
上列抗告人因與林志忠間就本院97年聲字第52號聲請訴訟救助事
件、97年度上字第 161號請求回復名譽事件，聲請法官迴避，對
於本院民國97年6月5日所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之，本件裁
    定於97年6月12日送達於抗告人，有卷附送達證書可稽。抗
    告期間自送達裁定翌日起，並扣除在途期間，算至97年8月
    25日始行提起抗告，已逾抗告期間，抗告人之抗告為不合法
    ，自應予以駁回。
二、爰依民事訴訟法第495條之1第1項、第444條第1項、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    審判長法  官  陳宗鎮
                                      法  官  王重吉
                                      法  官  鄭金龍
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                                      書記官  鄭舜祐
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
