【裁判字號】    97,抗,199
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第199號
抗  告  人  華茂城企業有限公司
法定代理人  甲○○
抗  告  人  甲○○
抗  告  人  乙○○○
上列抗告人與相對人台灣銀行股份有限公司間債務人異議之訴事
件，抗告人對於民國97年1月30日台灣苗栗地方法院96年度重訴
字第70號所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
      主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
      理  由
一、按抗告，徵收裁判費新臺幣一千元，民事訴訟法第77-18條
    定有明文。又按民事訴訟法第444條第1項規定，上訴不合法
    者，第二審法院應以裁定駁回之。但其情形可以補正者，審
    判長應定期間先命補正。又該條規定依同法第495-1條規定
    ，於抗告準用之。
二、查本件抗告人對原法院97年1月30日裁定，提起抗告，未繳
    納抗告裁判費，經本院裁定限期命其於三日內補正，抗告人
    業於97年4月30日收受該裁定正本，有送達證書存卷可按，
    茲已逾限，仍未遵行，有裁判費查詢表在卷可按，其抗告自
    非合法，應予駁回。又查抗告人對上開本院補費裁定，提起
    抗告，業經最高法院97年度台聲字第625號裁定駁回確定在
    案，併此明。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰依民事訴訟法第四百九十
    五條之一、第四百四十四條第一項、第九十五條、第七十八
    條、第八十五條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
          民事第一庭    審判長法  官  邱 森 樟
                              法  官  饒 鴻 鵬
                              法  官  陳 繼 先
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出異議。
                              書記官  陳 三 軫
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
