【裁判字號】    97,交上易,1160
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決      97年度交上易字第1160號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因公共危險案件，不服臺灣彰化地方法院97年度交易
字第70號，中華民國97年4月30日第一審判決(起訴案號：臺灣彰
化地方法院檢察署97年度偵字第2036號），提起上訴，本院判決
如下：
    主      文
上訴駁回。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、查上訴人即被告甲○○曾因犯刑法第185條之3公共危險罪，
    經臺灣彰化地方法院彰化簡易庭以 89年度彰交簡字第146號
    判決處拘役59日確定；又犯該罪，經臺灣彰化地方法院彰化
    簡易庭以90年度彰交簡字第7號判決處有期徒刑3月確定；復
    犯該罪，經臺灣彰化地方法院彰化簡易庭以95年度彰交簡字
    第419號判決有期徒刑3月確定；再犯該罪，經臺灣彰化地方
    法院以96年度交易字第232號判決有期徒刑 5月，甫於97年1
    月21日確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其一再
    犯同一罪名，視酒後駕車禁令為無物，嚴重危害交通秩序與
    用路人之安全，惡性非小，從輕量刑已無法矯治其劣習，原
    審法院因而審酌被告犯罪之一切情狀，量處中度刑以上之有
    期徒刑 7月，核屬允當。被告上訴指摘原審判決量刑過重，
    為無理由，應予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，判決如主文
    。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
