【裁判字號】    97,上易,1134
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反電子遊戲場業管理條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上易字第1134號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反電子遊戲場業管理條例案件，不服臺灣臺中地
方法院96年度易字第6278號，中華民國97年5月5日第一審判決（
起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第24350號)，提
起上訴，本院判決如下：
    主      文
上訴駁回。
甲○○緩刑貳年。
    事實及理由
一、本案經本院審理結果，認第一審判決認事用法及量刑均無不
    當，應予維持，並引用第一審判決書記載之事實、證據及理
    由（如附件）。
二、上訴人即被告甲○○於警詢及檢察事務官詢問時均明確供承
    ：我知道機台之玩法，該機台玩法為可押選任一類項目，押
    中即得相當倍數之分數，相反如無押中即分數遭機台吃走，
    所得之分數可換取與機台內相當之物品等語（見警卷第4、5
    頁、偵查卷第14頁），此與獲經濟部評鑑通過之「野蠻遊戲
    自動販賣機」原始評鑑機種單純所具有之「設有Ａ、Ｂ、Ｃ
    等三桿之物品供消費者選擇購買物品後，贈送音樂」功能及
    卷附「野蠻遊戲自動販賣機」之說明書內容所載：「投幣－
    選擇禮品按鍵－禮品掉落－按下選擇音樂鈕－結束」之遊戲
    流程，迴不相同，顯見該扣案之機台具有射倖性功能，應屬
    電子遊戲機範疇。是被告上訴仍執陳詞否認犯罪，為無理由
    ，應予駁回。又本案機台之功能業據被告陳明在卷，復有員
    警操作該機台經過之錄影光碟可證，並經原審勘驗該光碟，
    製有勘驗筆錄在卷足憑（見原審卷第42、43頁），事證已臻
    明確，被告固申請向經濟部調取其他被審定為「非屬電子遊
    戲機」之自動販賣機說明書，惟此與本案機台實際之操作功
    能無涉，當無調查之必要，附此敘明。另被告未曾因故意犯
    罪受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑，其因一時失慮，致觸犯刑章，經此偵審程序及
    罪刑宣告之教訓，理當知所警惕，應無再犯之虞，本院認對
    被告所宣告之刑以暫不執行為適當，併予宣告緩刑 2年，以
    啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第373條、第368條，刑法第74
    條第1項第1款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
            刑事第六庭    審判長法  官  李  文  雄
                                法  官  邱  顯  祥
                                法  官  張  恩  賜
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳  如  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
