【裁判字號】    97,上訴,1886
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事判決        97年度上訴字第1886號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣彰化地方法
院九十七年度訴字第一○七二號中華民國九十七年六月十二日第
一審判決（起訴案號：臺灣彰化地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第九三四號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，
    並應敘述具體理由，此為上訴必備之程式；其所提出之書狀
    未敘述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上
    訴期間屆滿後二十日內補提理由書於第一審法院；第一審法
    院經形式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間命補正
    ，逾期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回
    ；倘已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審
    法院以上訴不合法律上之程式，判決駁回；以上於刑事訴訟
    法第三百五十條、第三百六十一條、第三百六十二條、第三
    百六十七條定有明文。而所謂「具體理由」，必係依據卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之理由，始克當之；倘僅泛言原判決認定事實
    錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指
    出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱使屬
    實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係具體
    理由（最高法院九十七年台上字第八九二號刑事判決意旨參
    照）。
二、經查本案上訴人即被告甲○○（以下簡稱為被告）不服原審
    判決提起上訴，經核其上訴狀所載理由，係以：伊在案發之
    前已接受美沙酮之戒癮治療，治療已有相當時間，已能控制
    毒癮之發作，尿液被驗出有第一級毒品之反應，讓伊有難言
    之苦等情詞，上訴指摘原判決對其論罪不當。惟本案原判決
    已敘明如何依據「應受尿液採驗人尿液檢體採集送驗紀錄表
    」及「詮昕科技股份有限公司」九十七年一月二十八日報告
    編號00000000號濫用藥物尿液檢驗報告，以及「詮
    昕科技股份有限公司」於九十七年五月十三日以詮昕字第九
    七○○六號函向原審法院覆稱：「施用海洛因經人體代謝尿
    中可檢出嗎啡及可待因，一般嗎啡之濃度會遠大於可待因，
    但若代謝到後期【即尿中檢出濃度較低時】則不一定；若單
    純施用嗎啡經人體代謝尿中只會檢出嗎啡，而不會檢出可待
    因」、「單純施用美沙酮尿中主要代謝誤為ＥＤＤＰ與ＥＭ
    ＤＰ而不會檢出嗎啡及可待因」等情，認被告同上所辯不足
    採信之理由，核無不當。被告之上訴理由並未具體指摘原判
    決之採證認事、用法或量刑等，有何足以影響判決本旨之不
    當或違法，仍以上開情詞指摘原判決對其論罪不當，其上訴
    理由顯非屬具體理由。核之上揭說明，應認其上訴違背法律
    上之程式，應予以駁回，並不經言詞辯論為之。
三、爰依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   蔡  紹  良
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
