【裁判字號】    97,抗,399
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度抗字第399號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列抗告人與相對人間假扣押事件，對於民國97年7月2日臺灣臺
中地方法院97年度裁全字第5028號裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按債權人就金錢請求或得易為金錢請求之請求，欲保全強制
    執行聲請假扣押，如就債務人所應受之損害，陳明願供擔保
    ，或法院認為適當者，得定相當之擔保，命供擔保後為假扣
    押，民事訴訟法第522條第1項、第526條第2項定有明文。本
    件債權人主張對於抗告人有新台幣35萬5361元之債權，聲請
    為假扣押。原裁定依首開規定，命供擔保後為假扣押，並無
    不合。
二、抗告主旨：伊投資相對人泰國工廠 500萬元，相對人叫伊簽
    發本票，此為投資，並非借款等語。惟查：抗告人主張之事
    實，乃應待本案解決之問題，其據以對原裁定聲明不服，不
    能認為有理由。
三、依民事訴訟法第495條之1、第449條第1項、第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得再抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
