【裁判字號】    96,智上易,4
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定         96年度智上易字第4號
上  訴  人    大井泵浦工業股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    蔣文正律師
複代理人      丁○○
被上訴人      浥極幫實業有限公司
兼法定代理人  乙○○
前列二人共同
訴訟代理人    劉燕萍律師
前列二人共同
複代理人      甲○○
上列當事人間損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於96年12月28日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以本件民事訴訟之裁判，以經濟部智慧財產局核發之
    新型第204853號「抽水泵浦之馬達自動加壓控制結構」專利
    權是否存在為前提，而該專利業經被上訴人向經濟部智慧財
    產局舉發成立，撤銷上訴人之專利權，被上訴人不服提起訴
    願，尚未決定，是本件被上訴人是否侵害被上訴人之專利權
    ，應以該專利權是否被撤銷確定為斷，因而裁定本件於專利
    權撤銷案確定前，停止訴訟程序。
二、按97年7月1日「智慧財產案件審理法」正式實行，依該法第
    38條規定訂定之「智慧財產案件審理法施行細則」，該細則
    第7條第1項規定：「本法施行前繫屬於法院之智慧財產民事
    訴訟，因當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷或廢止之原
    因，經法院依行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種
    苗法或其他法律之規定，裁定停止訴訟程序者，應依聲請或
    依職權撤銷停止訴訟之裁定，依本法所定之程序，續行訴訟
    。」查本件訴訟前經本院於96年12月28日裁定停止訴訟，上
    訴人依前揭規定聲請本院撤銷停止訴訟裁定，續行訴訟，經
    核於法並無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                      法  官  朱  樑
                                      法  官  曾謀貴
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  王麗珍
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
