【裁判字號】    97,再抗,14
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請法官迴避
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再抗字第14號
再審聲請人  乙○○
再審相對人  財團法人基督教神召會福音傳播協會
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請法官迴避事件，再審聲請人對於民國97年5月
30日本院97年度抗字第247號確定裁定，聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審訴訟費用由再審聲請人負擔。
    理  由
按提起民事再審之訴，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，繳
納裁判費新台幣壹仟元，此乃必須具備之程式。本件再審聲請人
對本院97年度抗字第247號聲請再審，未據繳納裁判費，經本院
命其於收受裁定正本之翌日起五日內補正，核該裁定已於民國97
年8月21日送達，有送達證書附卷可稽；乃再審原告逾期迄未遵
行，有裁判費或訴狀查詢表附卷足稽。揆諸前開說明，應認本件
再審之聲請為不合法，並依民事訴訟法第502條第1項、第95條、
第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
