【裁判字號】    97,補,318
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第318號
原      告  丙○○
            黃嫀涵原名黃枝柳.
共      同
訴訟代理人  楊丕銘律師
一、上列原告丙○○、 黃嫀涵（原名黃枝柳）2人與被告甲○○
    、丁○○、乙○○間請求返還不當得利事件，原告起訴未據
    繳納裁判費。查本件原告丙○○部分訴訟標的金額核定為新
    臺幣（下同）11,770,290元， 應徵第一審裁判費115,664元
    ；原告黃嫀涵（原名黃枝柳）部分訴訟標的金額核定為11,7
    70,290元，應徵第一審裁判費115,664元，均未據原告2人繳
    納裁判費。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原
    告2人各自於收受本裁定送達5日內補繳，逾期不繳，即駁回
    其訴。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎；
以上為正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
