【裁判字號】    97,聲,1034
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1034號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
            （原花蓮區中小企業銀行股份有限公司）
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十三年度
執全字第二四五三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，
並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人（原花蓮區中小企業銀行股份有
    限公司業於民國96年9月8日與中國信託商業銀行股份有限公
    司合併，由中國信託商業銀行股份有限公概括承受全部資產
    負債及全部營業）前遵本院民國93年度裁全字第5246號民事
    假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供面額新台幣100,000元
    中央政府建設公債為擔保金，以本院93年度存字第2771號提
    存事件提存後，聲請本院以93年度執全字第2453號假扣押執
    行相對人所有財產在案。茲因聲請人嗣已聲請撤銷上開假扣
    押執行程序，該事件已終結，爰依民事訴訟法第106條準用
    第104條第1項第3款後段規定，聲請通知相對人限期行使權
    利等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文；又上開規定，於因假
    扣押或假處分所供擔保之情形，亦有準用，復為同法第106
    條所明定。
三、經查，上開聲請意旨，業據聲請人提出與其所述相符之假扣
    押裁定、提存書、本院囑託塗銷查封登記書等相關資料為證
    ，並經調閱上開假扣押事件卷宗審核無訛，應信為真實。又
    相對人迄今仍就其因上開假扣押執行所受損害，向聲請人行
    使權利一情，復經查明本院未受理相關繫屬案件，可資肯認
    。從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規
    定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
