【裁判字號】    97,交訴,19
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度交訴字第19號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      達地址）.
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（96年度調偵字
第1088號），被告就犯罪事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定
進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑貳月；又駕駛動力交通工具肇
事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑柒月。
    事實及理由
一、本件係經被告於準備程序期日為有罪之陳述，經本院合議庭
    裁定由受命法官獨任以簡式審判程序加以審理，依據刑事訴
    訟法第273條之2規定排除嚴格證據調查；並依同法第310 條
    之2準用第454條之規定製作略式判決書，先予敘明。
二、本件事實證據及理由均如附件起訴書所載。並補述：
    被告另有駕車行經無號誌交岔路口，未依道路交通安全規
      則 (以下簡稱安全規則)第93條第1項第2款規定減速慢行
      之疏失。
    告訴人甲○○騎乘機車行駛之車道寬3公尺為支線道，被告
      小客車行駛之車道寬3.4公尺為幹線道，告訴人騎乘機車
      行經上揭無號誌路口，支線道車未依安全規則第102條第1
      項第2款之規定，禮讓幹線道車先行，且疏未注意車前狀
      況，亦與有過失。告訴人為本件肇事主因，被告為本件肇
      事次因。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段之普通過失傷害
    罪。刑法第185條之4之肇事逃逸罪。被告所犯上開2罪間
    ，犯意各別，罪名不同，應分論併罰。審酌被告其品行、生
    活狀況、智識教育程度、被害人就本件車禍之發生亦與有過
    失，以及被告事後坦承犯行，雖曾與被害人家屬成立民事和
    解，惟未依約履行等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，並
    定其應執行刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條第2項，刑法第185條之4、第284條第1
項前段、第51條第5款，判決如主文。
本案經檢察官 李山明 到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                      交通法庭法  官  蔡直青
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  劉鴻瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑  法
第 185 條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6月以上5年以下
有期徒刑。
第  284 條
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰
  金，致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
  。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處一年以下有期徒
  刑、拘役或一千元以下罰金，致重傷者，處三年以下有期徒刑
   拘役或二千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
