【裁判字號】    96,訴,898
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               96年度訴字第898號
原      告  丞閈企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  台灣糖業股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  順楠實業有限公司
法定代理人  丁○○
上列當事人間請求確認債權存在事件，本院於民國97年6月16日
所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本當事人欄中關於「丞開企業股份有限公司」、「台灣
糖業股份有限公司法定代理人余政憲」記載，應更正為「丞閈企
業股份有限公司」、「台灣糖業股份有限公司法定代理人乙○○
」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭法  官  李杭倫
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡曉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
