【裁判字號】    97,交簡,1640
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1640號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第885號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除事實部分前案執行完畢日期更正
    為93年7月5日；甲○○駕駛之重型機車車牌號碼更正為「
    872-BYW號」，及證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各1份」外，餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如聲請書所載之前科紀錄，
    復於有期徒刑執行完畢之5年內，再犯本件有期徒刑以上之
    罪，依刑法第47條第1項之規定，應論以累犯，並加重其刑
    。爰審酌被告經警查獲時血液檢測酒精濃度為215.5MG/DL，
    換算為呼氣檢測值高達1.07MG/L、酒後駕駛機車對交通安全
    之影響程度、其自行撞擊電線桿摔倒造成自身受有重傷，業
    已付出極大代價且承受相當之苦痛等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第47條第1項、第41條第1項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
