【裁判字號】    97,訴,967
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    偽證
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               97年度訴字第967號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因偽證案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1512號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪之陳述，本院合議庭
裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○證人，於執行審判職務之公署審判時，於案情有重要關係之
事項，供前具結，而為虛偽陳述，處有期徒刑參月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書之記載（如附件）
    。
二、核被告甲○所為，係犯刑法第一百六十八條之偽證罪。被告
    於所虛偽陳述之案件裁判確定前自白偽證犯行，應依刑法第
    一百七十二條之規定減輕其刑。爰審酌被告無視證人到庭作
    證應據實陳述之義務，企圖隱匿事實，影響審判結果，浪費
    訴訟資源，妨害裁判之公正性，惟念及被告犯後已坦承犯行
    ，深表悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資警惕。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，刑
    法第一百六十八條、第一百七十二條，判決如主文。
本案經檢察官蘇聰榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第168條
（偽證罪）
於執行審判職務之公署審判時或於檢察官偵查時，證人、鑑定人
、通譯於案情有重要關係之事項，供前或供後具結，而為虛偽陳
述者，處7年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
