【裁判字號】    97,聲,1016
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1016號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
                      樓之4
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十七年度存字第一七四五號提存事件，聲請人所提存之中
央政府公債九十四年度甲類第二期債票登錄公債，面額新臺幣貳
拾萬元，准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因假扣押事件，聲請
    人前遵本院97年度裁全字第2457號民事假扣押裁定，准聲請
    人提供擔保後，對相對人之財產假扣押，並經聲請人以本院
    97年度存字第1745號提存書，提存中央政府公債94年度甲類
    第2期債票登錄公債，面額新臺幣200,000元後，聲請人聲請
    以本院97年執全字第1530號假扣押執行程序假扣押相對人之
    財產在案。茲因相對人已提出同意書及印鑑證明，同意聲請
    人取回前揭提存物，為此爰依法聲請返提存物等語。
三、經查：聲請人前開主張之事實，業據其提出本院97年度裁全
    字第2457號民事假扣押裁定、本院97年度存字第1745號提存
    書、相對人乙○○出具之同意書、相對人乙○○臺灣省臺南
    市中西區戶政事務所之印鑑證明各1份為證， 並經本院調取
    前開假扣押卷宗及提存卷宗核閱無訛。從而，聲請人聲請返
    還提存物，自無不合，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
右正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
