【裁判字號】    97,聲,1005
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1005號
聲  請  人   府城天下觀雲社區乙區管理委員會
法定代理人   乙○○
相  對  人   甲○○
上當事人間因本院八十七年度存字第八０七號擔保提存事件，聲
請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其假扣押強制執行所受損
害，向聲請人行使權利，並向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院87年度裁全字第528號
    假扣押民事裁定，為擔保曾提供新臺幣43,200元，並以本院
    87年度存字第807號提存事件提存在案。茲因該事件已經聲
    請人撤回假扣押強制執行，並經本院撤銷前述假扣押裁定確
    定，相對人迄未行使權利，爰依法聲請法院通知相對人限期
    行使權利等情。
三、聲請人之前述主張除據其提出本院87年度裁全字第528號民
    事假扣押裁定、87年度存字第807號提存書、88年度裁全聲
    字第88號民事裁定、確定證明書等影本為證外，並經本院依
    職權調閱87年度執全字第630號、87年度存字第807號卷審核
    無誤，且查明相對人迄未對聲請人行使權利。從而，聲請人
    聲請通知相對人限期行使權利，核與前述規定相符，自應准
    許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳志成
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  黃敏純


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
