【裁判字號】    97,簡,2380
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2380號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第11136號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零
陸公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實關於甲○○之前科紀錄應更正為：「甲○○前
    於民國九十二年間因施用第一、二級毒品案件，經法院分別
    判處有期徒刑十月、七月，應執行有期徒刑一年二月確定，
    嗣經分別減刑為有期徒刑五月、三月又十五日，應執行有期
    徒刑七月確定，並與其於八十二年間所犯煙毒案件之殘刑二
    年四月一日接續執行後，於九十六年七月十六日縮刑期滿執
    行完畢」；又關於甲○○所持有之第一級毒品海洛因一包（
    淨重○‧○七四公克）之記載，應更正為「第一級毒品海洛
    因一包（檢驗前淨重○‧○七四公克、檢驗後淨重○‧○六
    三公克）」，其餘犯罪事實及證據，則均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十一條
    第一項、第十八條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十
    七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
三、如不服本判決，得自簡易判決送達之日起十日內，向本院提
    出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林欣玲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭佩玉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第1項
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
