【裁判字號】    97,聲,1605
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1605號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
即  被  告
                    （另案於臺灣臺南監獄執行）
上列聲請人因專科沒收案件，聲請沒收違禁物（九十七年度聲沒
字第三九六號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品安非他命壹包（淨重壹點肆陸壹零公克）沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨：詳如附件聲請書所載。
二、按安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定
    之第二級毒品，而查獲之第一、二級毒品不問屬於犯人與否
    ，均沒收銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問
    屬於犯人與否沒收之，毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項，分別定有明文。
三、查被告為警查扣之白色粉末一包經送憲兵司令部鑑驗結果，
    含有甲基安非他命成分，認係第二級毒品安非他命（淨重一
    點五一八八公克，取樣零點零五七八公克（已鑑析用罄），
    餘一點四六一０公克），有憲兵司令部刑事鑑識中心九十五
    年八月十四日（九五）安鑑字第０一三八八號鑑驗通知書一
    紙在卷可參（見他字卷第十頁），可徵扣案之白色粉末一包
    ，係毒品危害防制條例第二條第二項第二款所規定之第二級
    毒品安非他命無訛，核屬違禁物，依首揭規定，本件聲請人
    之聲請，核與毒品危害防制條例第十八條第一項前段及刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項規定，
    並無不合，應予准許。至於扣案第二級毒品安非他命，經送
    憲兵司令部刑事鑑識中心取樣零點五七八公克鑑驗部分，既
    已鑑析用罄滅失，自無庸為沒收銷燬之諭知，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  韓若玉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
