【裁判字號】    97,聲,965
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第965號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  和潤企業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上當事人間因九十七年度存字第八二○號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院九十六年度執字
第九二一九二號停止執行所受損害，向聲請人行使權利，並向本
院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文；又上開規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，復為同法第106條所明定
    。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間因本院97年度營簡字
    第91號第三人異議之訴事件，聲請人前遵本院97年度營簡聲
    字第7號民事裁定，聲請停止本院96年度執字第92192號執行
    事件之強制執行程序，曾提供新台幣18,460元為擔保金，並
    以本院97年度存字第820號提存事件提存在案。茲因該第三
    人異議之訴事件業因聲請人撤回訴訟終結，上開強制執行程
    序亦已拍賣執行終結，完畢聲請人為取回擔保金，故有催告
    受擔保利益人之相對人行使權利，爰依上開規定聲請法院通
    知相對人限期行使權利等語。
三、經查，前揭聲請意旨，業據聲請人提出與其所述相符之提存
    書，並經本院依職權調閱前述卷宗審核無訛，應信為真實。
    從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與上開規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
