【裁判字號】    97,訴,1329
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1329號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度營毒偵字第二四五號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。扣案注射針筒
壹支及殘渣袋壹個均沒收。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報告一紙。
  (三)台南縣警察局新營分局後鎮派出所採取尿液編號對照表及採
    取尿液名冊各一紙。
  (五)臺南縣警察局新營分局後鎮派出所扣押書及扣押物品清單各
    一紙。
  (六)扣案注射針筒一支及殘渣袋一個。
四、按海洛因係屬第一級毒品，毒品危害防制條例第二條第二項
    第一款定有明文，核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十
    條第一項之施用第一級毒品罪。被告前因施用第一級毒品海
    洛因案件，經本院以九十三年訴字第一○四號判處有期徒刑
    十一月確定，於九十六年七月二十三日因假釋付保護管束期
    滿視為徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份
    在卷可憑，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件
    有期徒刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項規定，論以累
    犯，並加重其刑。審酌被告曾因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒、強制戒治及科刑後，仍為本件施用毒品之行為，未見悔
    意，戒癮之意志力甚為薄弱，惟其犯後尚知坦承犯行，態度
    堪認良好，又施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆。
五、扣案注射針筒一支及殘渣袋一個，為被告所有供其施用毒品
    所用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告
    沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前段、第四十七條第
一項、第三十八條第一項第二款、第三項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
