【裁判字號】    97,易,1357
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1357號
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第八
九九九號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有罪
之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜未遂罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
壹、程序事項
  一、查被告甲○○所犯刑法第三百二十條第一項竊盜罪，並非
      死刑、無期徒刑或最輕本刑有期徒刑三年以上之罪，亦非
      高等法院管轄第一審案件，且於準備程序進行中，被告就
      被訴事實為有罪之陳述，經告知被告簡式審判程序之旨，
      並聽取檢察官及被告之意見後，本院裁定進行簡式審判程
      序，是本案之證據調查，依刑事訴訟法第二百七十三條之
      二規定，不受同法第一百五十九條第一項、第一百六十一
      條之二、第一百六十一條之三、第一百六十三條之一及第
      一百六十四條至第一百七十條規定之限制。
  二、次按適用簡式審判程序之有罪判決書之製作，準用第四
      百五十四條規定；又簡易判決書，得以簡略方式為之，如
      認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，與起訴書記載相
      同者，得引用之，刑事訴訟法第三百十條之二及第四百
      五十四條第二項分別定有明文。
貳、實體事項
  一、本件犯罪事實、證據及應適用法條除引用檢察官起訴書之
      記載（如附件）外，並證據部分補充：被告於本院審理時
      之自白（見本院九十七年八月十九日準備程序筆錄及審判
      筆錄）。
  二、查本件被告徒手行竊，僅將鍍鋅鋼管、加壓馬達從空地內
      分批搬移遞出置放在空地旁之圍牆邊，尚未置於自己之實
      力支配下，即遭查獲，其行為尚未達於既遂階段，核被告
      所為，係犯刑法第三百二十條第三項、第一項之竊盜未遂
      罪。被告已著手於犯罪行為之實行而不遂，為未遂犯，應
      依刑法第二十五條第二項規定減輕其刑。又被告有如起訴
      書之犯罪事實欄所載之前案紀錄，及經執行完畢，有臺灣
      高等法院被告前案紀錄表一份附卷可按，其受有期徒刑執
      行完畢後五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯
      ，應刑法第四十七條第一項規定加重其刑，並依法先加後
      減之。爰審酌被告之素行不佳，前有多次竊盜犯行，經判
      決入監執行完畢出監，猶不知悛悔正當做人，尊重他人財
      產權益，擅自竊取他人財物，所為對被害人所造成之影響
      與困擾，及其犯罪動機、目的、手段、情節，兼衡被告犯
      後坦承犯行之態度等一切情狀，爰依法量處如主文所示之
      刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論結，應依刑事訴訟法第二百九十九條、第二百七十三條之
一第一項、第三百十條之二、第四百五十四條，刑法第三百二十
條第三項、第一項、第四十七條第一項、第二十五條第二項、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如主文。
本案經檢察官林朝文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官  程克琳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  曾美滋
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
附錄論罪科刑法條
刑法第320條第1項、第3項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
