【裁判字號】    97,消債更,1018
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定          97年度消債更字第1018號
聲  請  人
即  債務人   甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提附件所示事項到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出附件所示事項到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              民事第一庭    法    官   翁金緞
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書  記  官  彭建山
附件：
一、聲請人應釋明何以債務協商無擔保債務還款計劃書內載有「
    東企」之無擔保債務693,235元，然聲請狀內記載協商當時
    未納入台東企銀之無擔保債務？
二、提出債務人清冊，如無債務人，仍應釋明之。
三、提出現有工作之在職證明及收入證明（應提出兩年內之薪水
    及各項收入帳戶存摺影本、扣繳憑單）。
四、提出聲請人於各金融機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺
    ）完整影本。
五、陳報胡李秀杏之地址。
六、陳報聲請人現任職公司名稱、法定代理人姓名及地址。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
