【裁判字號】    97,家聲,221
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    認可離婚
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院家事裁定             97年度家聲字第221號
聲  請  人  丙○○
                      1
代  理  人  甲○○
                      弄14之.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請認可離婚事件，本院裁定如下：
    主      文
大陸地區福建省閩清縣人民法院西元二００七年（民國九十六年
）一月二十三日所為而於西元二００八年（民國九十七年）五月
五日生效之（二００七）梅民初字第一四六號民事確定判決應予
認可。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人丙○○係大陸地區人民，相對人
    乙○○係臺灣地區人民，原係夫妻關係，嗣聲請人向大陸地
    區福建省閩清縣人民法院提起離婚訴訟，業經大陸地區福建
    省閩清縣人民法院以（2007）梅民初字第146號民事判決准
    許兩造離婚確定，並已於民國97年5月5日生效，此經福建省
    閩清縣公證處以（2008）梅證內字第159、160號公證在案，
    故聲請本院認可該確定判決等語。
三、經查：聲請人提出之大陸地區福建省閩清縣人民法院（2007
    ）梅民初字第146號民事判決書、法律文書生效證明書、福
    建省閩清縣公證處（2008）梅證內字第159、160號公證書，
    業經我國財團法人海峽交流基金會驗證，有該基金會（97）
    核字第055396號、055397號證明在卷足憑，則該判決書自堪
    信為真正。次查，上開判決係就聲請人與相對人間之離婚事
    件所為之裁判，由大陸地區福建省閩清縣人民法院管轄審理
    ，並未違背我國有關離婚事件專屬管轄之規定。又其判決內
    容略以：「原、被告經他人介紹認識登記結婚，婚姻基礎差
    ，婚後相處時間少，沒有培養起夫妻感情，2003年8月原告
    回大陸至今，雙方無往來，夫妻感情已完全破裂。對原告提
    出的離婚請求，本院應予以准許。」其判決如下：「准予原
    告丙○○與被告乙○○離婚。」核其判決離婚所舉事由，與
    我國民法第1052條第2項規定相符，堪認該判決不違背臺灣
    地區之公共秩序或善良風俗，從而，本件聲請於法核無不合
    ，應予認可。
四、依臺灣地區與大陸地區人民關係條例第1條後段、第41條第
    1項，非訟事件法第21條第2項，民事訴訟法第78條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭  法  官  林富郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（附具繕本）
，並應繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  劉毓如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
