【裁判字號】    97,小上,29
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度小上字第29號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    甲○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，上訴人對於中華民國
97年6月12日本院台南簡易庭96年度南小字第3107號第一審判決
提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按關於請求給付金錢或其他代替物或有價證券之訴訟，其標
    的金額或價額在新臺幣（下同）10萬元以下者，適用小額程
    序；對於小額程式之第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背
    法令為理由，不得為之；再上訴狀內應記載上訴理由，表明
    下列各款事項：一、原判決所違背之法令及具體內容。二、
    依訴訟資料可認為原判決有違背法令之具體事實，民事訴訟
    法第436條之8第1項、同條之24第2項、同條之25分別定有明
    文。又依同法第436條之32準用同法第468條、第469條第1款
    至第5款之規定，判決不適用法規或適用不當者，為違背法
    令，而判決有同法第469條第1款至第5款情形之一者，為當
    然違背法令。是當事人對於小額程式之第一審判決提起上訴
    ，如依民事訴訟法第468條規定，以第一審判決有不適用法
    規或適用法規不當為理由時，其上訴狀或理由書應有具體之
    指摘，並揭示該法規之條項或其內容，若係成文法以外之法
    則，應揭示該法則之旨趣，倘為司法院解釋或最高法院之判
    例，則應揭示該判例解釋之字號或其內容，如以民事訴訟法
    第469條第1款至第5款所列情形為理由時，其上訴狀或理由
    書，應揭示合於該條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項
    方法表明，或其所表明者，顯與上開法條規定之情形不相合
    時，即難認為已對第一審判決之違背法令有具體之指摘，其
    上訴自難認為合法。
二、本件上訴意旨略以：
  (一)原審以上訴人所提出之診斷證明書之記載，與其於刑事偵查
    中之陳述與本件民事事件起訴狀所述不符，而認定上開診斷
    證明書不足以證明被上訴人對其有傷害之情事。經查，上訴
    人因上開診斷證明書已記載並有照片為證，系爭傷害情事係
    於一年多前發生，發生時間已久遠並屬枝微末節之小事，上
    訴人已上了年紀，並因身心受創、尊嚴受損出現記憶空窗期
    ，而一時忘記何隻手腕遭被上訴人抓傷，原審未審酌上開情
    事而遽為對上訴人不利之認定，是應以上開診斷證明書與照
    片為準為宜。
  (二)被上訴人於原審第一次言詞辯論期日未到庭，原審即應依法
    定程序依一造辯論而判決被上訴人敗訴，原審非但不依法判
    決被上訴人敗訴，甚至給予其一次辯論機會，卻不願給予原
    告再次回憶、檢視上開診斷證明書之機會。原審並當庭調查
    上訴人之學經歷及求償數額等，使上訴人誤以為求償有望。
  (三)原審判決及所有之通知書之證人名字皆記載為「歐福澎」，
    但第六分局派出所96年4月份勤務分配表、台南市警察局警
    員出入及領用槍枝彈藥登記簿之公文書所登載者皆為「歐福
    鵬」，難道原審審判長斷案判決就可有雙重標準，只允許被
    告證人可以出現兩個不一樣的名字，或法院可以搞錯證人名
    字，而不准原告（即上訴人）出現記憶空窗期，一時忘記被
    被告傷到的是那隻手腕。審判長以不具備身心醫學領域的專
    業知識，卻沒水準地專斷獨裁有關身心醫學所衍生的細節案
    情，裁判怎可能正確與公平？因而可認為依訴訟資料裁判有
    違法令追求科學辦案的精神。
  (四)被上訴人雖抗辯係上訴人先丟擲杯子等語，實係因被上訴人
    先踹上訴人之腳，被上訴人心虛而誤認上訴人欲自衛而丟擲
    茶杯，被上訴人為搶奪茶杯而撲上上訴人身上將上訴人壓制
    於沙發上，致上訴人左手腕受傷。經上訴人按鈴申告後，被
    上訴人表示願意和解，惟不為上訴人所接受，上情有96年4
    月16日下午地檢署按鈴申告室執勤之書記官、替代役男及法
    警為證，惟原審卻未傳喚該書記官卻寧可相信不在現場的歐
    福澎（鵬）。
  (五)另外證人歐福鵬並不在現場目睹事發過程，卻敢信口開河胡
    說八道一通，作偽證之歐福鵬轉移案情焦點，不挑被告與證
    人的毛病，專挑原告（即上訴人）出現記憶空窗，暫時忘記
    被告（即被上訴人）沒撲準原告靠近茶几的右手腕卻抓錯離
    被告較近的左手腕，然而左膝因靠近被告（被上訴人）較近
    的緣故，才沒出現曲折劇情。然而這並非是案情唯一要調查
    的重點，因原告已以醫療診斷證明書、病歷及左手腕照片作
    為成堂供證，應以照片病歷及驗傷證明為準，因人類的記憶
    不能保證永遠不喪失，因此原判決違背了科學辦案及追求真
    相的法令精神。
三、經查，本件上訴人於原審請求被上訴人給付之訴訟標的金額
    為10萬元，應適用民事訴訟法第436條之8小額訴訟程式之規
    定，則依同法第436條之24第2項、第436條之25、第471條第
    1項規定，非以其違背法令為不得上訴，且須記載上訴理由
    ，或於提起上訴後20日內表明原判決所違背之法令及其具體
    內容，始合上訴程式。次查，本件上訴人對於小額訴訟之第
    一審判決，固於法定期間內提起上訴，然依上訴人之上訴狀
    所載內容，均係就原審依職權取捨證據，認定事實，指摘其
    為不當，並未依前揭意旨具體指摘原判決有何違反成文法法
    規之條項、內容，或司法院解釋或最高法院判例，亦未表明
    依訴訟資料合於該違背法令之具體事實，參諸前開理由一所
    述之法條規定及說明，本件上訴人之上訴意旨，難認為已對
    第一審判決之有何違背法令之處為具體之指摘，其上訴自難
    認為合法，應予駁回。
四、末按於小額訴訟之上訴程式，法院為訴訟費用之裁判時，應
    確定其費用額，民事訴訟法第436條之19第1項、第436條之3
    2第1項定有明文。本件上訴人小額訴訟之上訴，既經駁回，
    關於第二審訴訟費用自應由上訴人負擔。查本件第二審訴訟
    費用為上訴裁判費1,500元，揆諸前開規定，應由上訴人負
    擔，爰併予確定如主文第2項所示。
五、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之24
    第2項、第436條之32第1項、第2項、第444條第1項前段、第
    95條、第78條、第436條之19第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    審判長法  官  楊清安
                                      法  官  陳金虎
                                      法  官  蔡孟珊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  吳幸芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
