【裁判字號】    97,撤緩,86
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第86號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人詐欺案件（95年度簡字第1908號），聲請撤
銷緩刑之宣告（97年度執聲字第1168號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○於本院九十五年度簡字第一九０八號刑事判決所受之緩刑
宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○因犯詐欺罪，前經本院於民國
    九十五年六月二十三日以九十五年度簡字第一九０八號（九
    十五年度偵字第七二五二號）判處有期徒刑三月、緩刑三年
    確定，茲查該受刑人在緩刑期內即九十六年十二月十三日、
    十四日，更犯詐欺罪，經本院於九十七年六月九日以九十七
    年度簡字第一六九五號判處有期徒刑四月，於九十七年七月
    七日確定，核該受刑人所為，已合於刑法第七十五條之一第
    一項第二款所定得撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    四百七十六條規定聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷等語。
二、經核受刑人上述兩案判決正本，認與刑法第七十五條之一第
    一項第二款之規定相符，應撤銷其緩刑之宣告，爰依刑事訴
    訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  張瑛宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  蔡志賢
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
