【裁判字號】    97,聲,885
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第885號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
相  對  人  甲○○
                      樓
上聲請人聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院民國九十四年度
執全字第三八四號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並
向本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條，定有明文
    。本件聲請人原名花蓮區中小企業銀行股份有限公司（下稱
    花蓮區中小企銀），於民國（下同）96年9月8日依行政院金
    融監督管理委員會96年7月26日金管銀（六）字第096002858
    40號函核准合併於中國信託商業銀行股份有限公司（下稱中
    國信託），原花蓮區中小企銀之權利義務關係，由合併後存
    續之中國信託概括承受，有行政院金融監督管理委員會函附
    卷可稽，先予敘明。
二、次按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於
    一定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴
    訟法第104條第1項第3款後段定有明文。
三、聲請意旨略以：本件聲請人前遵本院94年度裁全字第324號
    民事假扣押裁定，為擔保假扣押，曾提供93年度甲類第7期
    中央政府建設公債（登錄債券），合計新台幣10萬元為擔保
    金，以本院94年度存字第430號提存事件提存後，聲請本院
    以94年度執全字第384號假扣押執行相對人所有財產在案。
    茲因聲請人撤回假扣押之執行，則假扣押執行之程序已因撤
    回而終結在案，為此爰依民事訴訟法第104條第1項第3款後
    段之規定，聲請法院通知相對人限期行使權利等語，並提出
    提存書、假扣押裁定各1份為證，且經本院調卷審核無訛，
    從而，聲請人聲請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定
    相符，自應准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
