【裁判字號】    97,聲,1333
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1333號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告違反著作權法案件（95年度偵字第15862號），聲請人
聲請單獨沒收（97年度聲沒字第304號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之盜版影音光碟「結婚」拾貳片沒收。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○涉嫌違反著作權法案件，業
    經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官於96年5月22日為緩起訴
    處分（95年度偵字第15862號），並於97年6月17日緩起訴期
    滿。扣案之盜版光碟12片（片名：結婚），係屬違反著作權
    法商品，業據告訴代理人陳述在卷，爰依著作權法第98條及
    刑法第40條第2項之規定聲請裁定沒收等語。
二、按犯第91條至第93條、第95條至第96條之1之罪，供犯罪所
    用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第91條第3項及第91
    條之1第3項之罪者，其得沒收之物，不以屬於犯人者為限，
    此著作權法第98條所明訂。又檢察官依第253條或253條之1
    為不起訴或緩起訴之處分，對供犯罪所用、供犯罪預備或因
    犯罪所得之物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒
    收，則為刑事訴訟法第259條之1定有明文。
三、經查，本件被告違反著作權法第91條之1第3項之明知係侵害
    他人著作權之重製光碟而散佈罪，已於警詢及偵查中自白在
    案，並有盜版之「結婚」光碟12片扣按可稽，嗣因被告與告
    訴人達成和解，聲請人乃依職權為不起訴處分在案，此經本
    院審閱95年度偵字第15862號卷證無誤。則上開扣案之盜版
    光碟12片，茲據被告供承為其所有，且供犯罪所用之物，則
    聲請人依職權為被告不起訴處分後，依上開規定提起本件聲
    請單獨宣告沒收，於法相符，應予准許。
四、依刑事訴訟法第259條之1，著作權法第98條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
