【裁判字號】    97,訴,1204
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1204號
原      告  中華石油股份有限公司
法定代理人  丙○○
                      送達代.
一、原告因請求侵權行為損害賠償，曾聲請對被告甲○○發支付
    命令，惟被告甲○○已於法定期間內對支付命令提出異議，
    應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後5
    日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣5,095,804元，
          應徵收第一審裁判費51,490元，扣除前繳支付命令裁
          判費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣50,490元
          。
    （二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官   劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
