【裁判字號】    97,交簡,1968
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1968號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度偵字第10616號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣玖萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件），並於犯罪事實第二行補充「飲用」米酒300
    cc及台灣啤酒2瓶後，第五至六行更正為於同日晚上近「八
    時」許飲酒完畢。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。審酌被告前曾因過失致死、
    肇事逃逸罪為本院92年度交訴字第46號判處有期徒刑1年6月
    、緩刑5年確定，有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    。衡以駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能力，削弱其對
    於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反應遲鈍，致使
    駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕車，對一般往
    來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此為智識健全之
    人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已透過教育、宣
    導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，應認被告對於酒
    後不能駕駛動力交通工具及酒醉駕車之危險性，應有相當之
    認識，其酒後騎乘機車肇事後，呼氣酒測值高達每公升0.89
    毫克，對其他用路人之安全已造成具體危險，爰依其犯罪手
    段、違反義務之程度與所生之危險等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    8    月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
