【裁判字號】    97,聲,1536
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1536號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第383號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因壹包（驗餘淨重零點零玖公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○違反毒品危害防制條例案件
    ，業經臺灣臺南地方法院檢察署以96年度戒毒偵字第147號
    為不起訴處分確定，而經台南縣警察局永康分局移送經扣案
    之第一級毒品海洛因1包（驗餘淨重0.09公克，空包裝重
    0.71公克）經送鑑定之結果，含有海洛因成分，係屬毒品危
    害防制條例第2條第2項第1款所稱之違禁物，依刑法第40條
    第2項、第38條第1項第1款、第2項之規定聲請單獨宣告沒收
    銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品，查獲之毒品及專供施用毒品之
    器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條
    例第2條第2項第1款、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、本件查獲之海洛因1包（驗餘淨重0.09公克，空包裝重0.71
    公克）係第一級毒品，有法務部調查局95年5月9日調科壹字
    第200006212號鑑定通知書乙紙在卷可稽，則聲請人聲請將
    前揭違禁物單獨宣告沒收，核與前開規定相符，應予准許，
    並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
