【裁判字號】    97,交簡,1901
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決       97年度交簡字第1901號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第9711號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除下列事項予以更正補充外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
  (一)犯罪事實增列「甲○○因而受有頭部外傷併腦震盪、左鎖骨
    骨折；左側第5、6、7肋骨骨折、頸部挫傷等傷害」。
  (二)證據部分增列「卷附財團法人臺灣基督長老教會新樓醫院97
    年6月18日診斷證明書、臺灣高等法院被告全國前案紀錄表
    及法務部刑案資料查註紀錄表各1份」。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛罪。被告有如聲請簡易判決處刑書所載
    之前科紀錄，復於有期徒刑執行完畢之5年內，再犯本件有
    期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項之規定，應論以累犯
    ，並加重其刑。爰審酌被告經警查獲時呼氣酒精濃度數值高
    達0.68MG/L，顯不能安全駕駛，猶於酒後駕車行駛道路，因
    不勝酒力自行摔倒而受有前載之傷害，對交通安全之影響程
    度甚鉅，及被告犯罪後於警詢中坦承酒後駕車之態度等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、刑法第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行
    法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
