【裁判字號】    97,訴,52
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                97年度訴字第52號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蕭靖耀
            丙○○
被      告  甲○○
                      巷6號二.
上列當事人間請求清償借款事件， 本院於民國97年3月31日所為
之判決，其原本與正本應更正如下：
    主      文
原判決原本與正本主文欄第一項中關於「及其中新臺幣伍拾玖萬
玖仟捌佰參拾壹元自民國九十五年九月二日起至清償日止，按週
年利率百分之十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年十月五
日起至清償日止，按週年利率百分之二十計算之利息」之記載，
應更正為「及其中新臺幣伍拾玖萬玖仟捌佰參拾壹元自民國九十
五年九月二日起至民國九十五年十月五日止，按週年利率百分之
十八點二五計算之利息，暨自民國九十五年十月六日起至清償日
止，按週年利率百分之二十計算之利息」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決原本與正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、爰依原告聲請依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                        民事第二庭    法  官  陳金虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                                      書記官  朱小萍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
