【裁判字號】    97,訴,953
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第953號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於台灣台南看守所
選任辯護人  甲○○律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
被告乙○○之羈押期間，自民國九十七年九月三日起延長貳月。
具保聲請駁回。
    理  由
一、上列被告乙○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被
    告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定
    之情形，認有羈押必要，於民國97年6月3日將其收押在案，
    茲查上項情形仍然存在，被告認有繼續羈押之必要，特為裁
    定如主文第一項所示。
二、另被告以其開設之機車行店內物品遭人搬走，且另有契約乙
    事需處理，聲請具保停止羈押，惟上述聲請停止羈押之理由
    ，純屬被告個人私事，均非資以停止其羈押之正當事由，再
    者，依上開被告遭羈押之理由，亦非因具保而得消滅，是其
    聲請無理由，併予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  鄭文祺
                                      法  官  盧鳳田
                                      法  官  許蕙蘭
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  郭勝華
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
