【裁判字號】    97,聲,1010
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1010號
聲  請  人  三信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                      送達代.
相  對  人  丙○○○
上當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年度存字第一八五三號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣柒萬肆仟捌佰肆拾元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第
    1項第2款定有明文。
二、本件聲請人與相對人間請求給付借款事件，聲請人前遵本院
    90年度裁全字第3219號民事裁定，曾提供新台幣74,843元為
    擔保金，並以本院90年度存字第1853號提存事件提存在案。
三、茲因相對人業已同意聲請人領回擔保金，並提出同意書及印
    鑑證明各一份為證，復經本院調取假扣押、提存卷審核結果
    屬實，從而，聲請人聲請發還擔保金，自無不合，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
