【裁判字號】    97,訴,1192
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1192號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償消費款事件，曾聲請對被告甲○○發支付命
    令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付
    命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正
    下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
（一）本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）1,343,729元，
      應徵收第一審裁判費14,365元，扣除前繳支付命令裁判費
      1,000元外，尚應補繳13,365元。
（二）提出準備書狀1件及繕本1份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的金價額之核定，得於收受裁定正本後
10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
