【裁判字號】    97,聲,1523
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1523號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第368號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之安非他命壹包（驗餘淨重零點陸參壹公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺南市警察局第四分局員警於民國96年7月
    2日13時40分許，在臺南縣永康市○○○路1號前，查獲被告
    甲○○涉嫌非法吸用安非他命，並扣得其所持有之安非他命
    1包（含袋重約1公克）。甲○○經送強制戒治後，經臺灣高
    雄女子戒治所報請停止戒治後，業經不起訴處分確定，前扣
    得甲○○持有之安非他命，屬毒品危害防制條例第二條第二
    項第二款所稱之違禁物，依刑法第四十條第二項、第三十八
    條第一項第一款、第二項之規定聲請單獨宣告沒收銷燬等語
    。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第四十條第二項、第三十八條第一項第一款、第二
    項定有明文；又甲基安非他命係屬第二級毒品，查獲之毒品
    及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之
    ，毒品危害防制條例第二條第二項第二款、第十八條第一項
    前段亦有明文規定。
三、本件查獲之甲基安非他命1包（檢驗後淨重0.631公克），屬
    前開法律所規定之違禁物，有高雄市立凱旋醫院97年8月15
    日高市凱醫驗字第7898號濫用藥物成品檢驗鑑定書乙份在卷
    可稽，則聲請人聲請將前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開
    規定相符，應予准許，並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
