【裁判字號】    97,訴,1262
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1262號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三六七號），被告於本院準備程序先就被訴
事實為有罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後，合議庭裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、甲○○前於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院裁定送
    觀察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，再令入戒治處所施
    以強制戒治，於九十二年十一月十七日執行完畢出所。又於
    九十三及九十四年間，因施用第一級毒品及竊盜等案件，經
    本院分別判處有期徒刑十月、四月、一年、八月，前後二罪
    經分別定應執行有期徒刑一年及一年六月確定，接續執行至
    九十六年六月二十日假釋出監，原應於九十七年一月十九日
    縮刑期滿，惟中華民國九十六年罪犯減刑條例於九十六年七
    月一日施行，乃其上開應執行刑一年六月部分，依該條例規
    定應於上開施行日視為減其宣告刑二分之一，即減有期徒刑
    九月。理論上言，已減至其前揭假釋出監前。而甲○○於其
    前揭假釋出監起至中華民國九十六年罪犯減刑條例施行日止
    ，亦未經撤銷假釋。是其前揭二應執行刑，應認於九十六年
    六月二十日出監時，已執行完畢。詎甲○○基於施用第一級
    毒品之犯意，於九十七年四月二十六日下午五時許，在臺南
    縣永康市○○街一一五號住處內，以注射方式施用第一級毒
    品海洛因（下稱海洛因）一次。嗣因警調查他人涉嫌販毒案
    件，得悉甲○○與該他人通聯頻繁，乃通知其於同年月二十
    九日下午六時五十分許採尿送驗，結果因呈海洛因人體代謝
    物嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、案經臺南縣警察局永康分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、本院準備及審理程
    序中均自白不諱，而其前揭經採尿送驗結果，亦呈海洛因人
    體代謝物嗎啡陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技中
    心Ｚ000000000號檢驗報告及臺南縣警察局永康分
    局送驗尿液編號與真實姓名對照表編號名冊在卷為憑，足見
    被告自白屬實而堪信。按觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條施用第一、二級毒
    品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第二十三
    條第二項，定有明文。被告曾因施用毒品犯行，經本院裁定
    送觀察、勒戒即強制戒治，於九十二年十一月十七日執行完
    畢出所等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於強制戒
    治執行完畢釋放出所後，五年內再犯本案施用第一級毒品之
    罪，事證明確，犯行堪予認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告非法持有第一級毒品之低度行為，為其施
    用之高度行為所吸收，不另論罪。起訴書原認被告施用海洛
    因時間為其經警採尿往前回溯二十六小時內之某時，惟此業
    經公訴檢察官於本院準備程序中當庭以言詞更正為上開採尿
    前「九十六小時內之某時」，有本院準備程序筆錄在卷為憑
    （本院卷第二十頁），基於檢察一體原則，起訴事實應以公
    訴檢察官到庭陳述為準。又檢察官起訴被告施用海洛因之時
    間雖為前揭「採尿前九十六小時內之某時」，與本院上開認
    定被告施用時間（係根據被告警詢時之自白，見警卷第二頁
    、偵查卷第五頁）」，僅描述精確與否之別，尚非審判與起
    訴範圍有異。又被告有如上開事實欄一所載之刑案前科及有
    期徒刑執行紀錄，已如前述，其於有期徒刑執行完畢後，五
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重
    其刑。爰審酌被告前有違反肅清煙毒條例而經法院判處罪刑
    紀錄，復因多次施用毒品犯行，而經執行觀察、勒戒、強制
    戒治及有期徒刑等處遇措施，猶未能深切體認毒品危害己身
    之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監所後伺機再犯，
    未見有何警惕及悔意，自有使其再度接受相當時期監禁處遇
    以教化性情之必要，惟被告始終坦認犯行，犯後態度尚可；
    且施用毒品固戕害個人健康，然未侵害他人權益，犯罪手段
    平和，兼衡被告施用毒品情況、次數及其智識程度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官陳擁文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
