【裁判字號】    97,訴,1162
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1162號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營毒偵字第227號），被告於準備程序期日就被訴事實為有
罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之第一級
毒品海洛因參包（總毛重貳點陸公克）均沒收銷燬之、扣案之葡
萄糖壹包沒收；又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑肆月，扣
案之第二級毒品安非他命壹包（毛重零點伍公克）沒收銷燬之、
扣案之玻璃球吸食器貳個均沒收。應執行有期徒刑玖月，扣案之
第一級毒品海洛因參包（總毛重貳點陸公克）、第二級毒品安非
他命壹包（毛重零點伍公克）均沒收銷燬之、扣案之葡萄糖壹包
及玻璃球吸食器貳個均沒收。
    事實及理由
一、本件除應於犯罪事實欄末段補充「並扣得第一級毒品海洛因
    三包（總毛重二點六公克）、第二級毒品安非他命一包（毛
    重○點五公克）、及甲○○所有，分別供施用第一、二級毒
    品所用之葡萄糖一包及玻璃球吸食器二個」，並於證據部分
    補充「臺南縣警察局新營分局扣押物品目錄表一份、臺南縣
    警察局新營分局偵辦毒品案毒品初步檢驗報告書二件」外，
    其餘之犯罪事實及證據均引用附件起訴書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一、二
    項之施用第一、二級毒品罪。其施用第一、二級毒品前持有
    第一、二級毒品之犯行，已為施用之高度行為所吸收，不另
    論罪。被告有如起訴書犯罪事實欄所載之前案科刑及執行紀
    錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可按，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，應依刑法第四十七條第一項之規定論以累犯，並加重其
    刑。被告所犯上開二罪，犯意各別，罪名互異，應予分論併
    罰。爰審酌被告曾因施用毒品並經觀察勒戒及強制戒治執行
    完畢後，已有施用毒品犯行遭追訴處罰，竟再為本件施用毒
    品犯行，顯見其戒除毒癮之意志薄弱，無視於毒品對於自身
    健康之戕害及國家對於杜絕毒品犯罪之禁令，惟考量施用毒
    品者均具有相當程度之生理成癮性及心理依賴性，戒除不易
    ，暨其施用毒品之動機、犯後坦承犯行，深具悔意等一切情
    狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資警
    惕。扣案之海洛因三包（總毛重二點六公克）、安非他命一
    包（毛重○點五公克），分別係毒品危害防制條例第二條第
    二項第一、二款所定之第一、二級毒品，為違禁物，且毒品
    之包裝袋與毒品已無法完全析離，自均應依毒品危害防制條
    例第十八條第一項前段之規定，宣告沒收銷燬之；又扣案之
    葡萄糖一包、玻璃球吸食器二個，均係被告所有，分別供施
    用第一、二級毒品所用之物，業據被告陳明在卷（見本院九
    十七年八月二十二日審判筆錄第二頁），均應依刑法第三十
    八條第一項第二款之規定，宣告沒收。至其餘扣案之物品，
    並無證據證明亦為被告所有，供犯本罪所用之物，且非屬違
    禁物，自無庸宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九條
    第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第二項，毒
    品危害防制條例第十條第一項、第二項、第十八條第一項前
    段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第
    五款、第三十八條第一項第二款，判決如主文。
本案經檢察官蘇聰榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  孫淑玉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳麗雅
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
