【裁判字號】    97,訴,1322
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1322號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一七○二、一七五二號），被告於本院準備程
序先就被訴事實均為有罪陳述，受命法官於聽取當事人之意見後
，合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，共貳罪，均累犯，各處有期徒刑壹年，
第二罪扣案第一級毒品海洛因包（驗餘淨重計零點零肆陸公克
）沒收銷燬之，扣案盛裝第一級毒品海洛因之包裝袋只及注射
針筒肆支均沒收。又施用第二級毒品，共貳罪，均累犯，各處有
期徒刑陸月，第二罪扣案吸食器壹組沒收。應執行有期徒刑貳年
貳月，扣案第一級毒品海洛因包（驗餘淨重計零點零肆陸公克
）沒收銷燬之，扣案盛裝第一級毒品海洛因之包裝袋只、注射
針筒肆支及吸食器壹組均沒收。
    事  實
一、甲○○於民國九十年間，因施用毒品案件，經本院裁定送觀
    察、勒戒後，因有繼續施用毒品傾向，本院再以裁定令入戒
    治處所施以強制戒治，於九十二年八月八日執行完畢釋放出
    所。又於九十三及九十四年間，因施用第二級毒品、恐嚇取
    財案件，經本院分別判處有期徒刑十月、六月、六月、六月
    確定，經定應執行刑及接續執行，於九十五年九月二十一日
    假釋出監，九十五年十二月七日期滿未經撤銷假釋視為執行
    完畢。詎其復分別基於施用第一、二級毒品之犯意，為下列
    施用毒品行為：
  (一)於九十七年六月六日晚間八時二十分許，在臺南縣玉井鄉○
    ○路三巷二九弄二一號住處內，以燒烤方式施用第二級毒品
    甲基安非他命（起訴書誤載為安非他命，下稱甲基安非他命
    ）一次。另於同年月九日晚間十時許，亦在上址，以注射方
    式，施用第一級毒品海洛因（下稱海洛因）一次。嗣於同年
    月十日中午十二時二十分許，經警以其為所監督之特定人員
    而對其採尿送驗，結果呈海洛因人體代謝物嗎啡及甲基安非
    他命陽性反應。
  (二)於同年七月七日晚間十時許，亦在上址，以燒烤方式施用第
    二級毒品甲基安非他命一次。另於同年七月九日晚間十時三
    十分許，亦在上址，以注射方式施用海洛因一次。經警於同
    年七月十日下午二時十分許，持本院核發之搜索票前往其上
    開住處搜索，當場扣得其所有海洛因三包（淨重計零點零七
    四公克，驗餘淨重計零點零四六公克）、供施用海洛因之注
    射針筒四支及供施用甲基安非他命之吸食器一組，同日為警
    採尿送驗結果，亦呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應。
二、案經臺南縣警察局玉井分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵訊、本院準備及審理程
    序中均自白不諱，而被告上開為警採尿送驗結果，均呈嗎啡
    及甲基安非他命陽性反應，有正修科技大學超微量研究科技
    中心Ｚ000000000號、Ｚ000000000號檢
    驗報告、臺南縣警察局玉井分局尿液送驗對照表在卷為憑，
    足見被告自白屬實而堪信。按觀察勒戒或強制戒治執行完畢
    釋放後，五年內再犯毒品危害防制條例第十條施用第一、二
    級毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品危害防制條例第二
    十三條第二項，定有明文。被告曾因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，再經裁定令
    入戒治處所施以強制戒治，於九十二年八月八日執行完畢釋
    放出所等情，有臺灣臺南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表及臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。被告於強制戒
    治釋放出所後，五年內再犯本案施用第一、二級毒品罪，事
    證明確，犯行均堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪及同條第二項之施用第二級毒品罪。被告非法持
    有第一級毒品及非法持有第二級毒品之低度行為，分別為各
    該施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所為二次施用
    海洛因及二次施用甲基安非他命之行為，犯意及行為均各別
    ，應分論併罰。被告有如事實欄一所載之刑案前科及有期徒
    刑執行記錄，有上開刑案資料查註紀錄表及被告前案紀錄表
    可參，其於有期徒刑執行完畢後五年內，故意再犯本件有期
    徒刑以上之各罪，均為累犯，俱應依法加重其刑。爰審酌被
    告前曾因違反肅清煙毒條例案件經法院判處罪刑確定並執行
    完畢，嗣又因多次違反毒品危害防制條例案件，迭經執行觀
    察、勒戒、強制戒治及有期徒刑之處遇措施，猶未能深切體
    認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道，反而於出監
    所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有使其再度接受相
    當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟被告就犯罪事實均坦
    認犯行，犯後態度尚可；且施用毒品固戕害個人健康，然未
    侵害他人權益，犯罪手段平和，被告智識程度及經查獲時間
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並斟酌其犯罪次數
    定應執行刑。扣案白粉三包係海洛因，淨重計零點零七四公
    克，驗餘淨重計零點零四六公克，有高雄市立凱旋醫院濫用
    藥物成品檢驗鑑定書在卷可憑，為查獲之毒品，不論屬於犯
    人與否，應依毒品危害防制條例第十八條第一項前段之規定
    沒收銷燬之。至扣案盛裝海洛因之包裝袋三只及注射針筒四
    支，係被告所有，供第二次盛裝及施用海洛因之物，另扣案
    之吸食器一組，則係被告所有，供第二次施用甲基安非他命
    所用之物，應分別依刑法第三十八條第一項第二款規定諭知
    沒收。
三、末按安非他命與甲基安非他命係不同種類之第二級毒品，此
    參毒品危害防制條例第二條附表二將安非他命（Amphetamin
    -e）及甲基安非他命（Methamphetamine、（+ ）–（S）–
    N,alpha –dime–thylphenethylamine）分列第十二項及第
    八十九項可知。又吸食甲基安非他命經由代謝會產生少量的
    安非他命，而吸食安非他命經由代謝不會再產生甲基安非他
    命，此有高雄醫學大學附設中和紀念醫院九十三年十一月二
    十五日覆臺灣高雄地方法院貴刑未九十三訴五二一字第三七
    七四五號及法務部調查局九十三年五月四日調科壹字第○九
    三六二四一三九八○號函示可參。本案被告於九十七年六月
    十日經警採尿送驗結果，安非他命檢驗閾值為二五六○ｎｇ
    ／ｍｌ，甲基安非他命檢驗閾值則為七一二○ｎｇ／ｍｌ，
    於九十七年七月十日經警採尿送驗結果，安非他命檢驗閾值
    為九四○ｎｇ／ｍｌ，甲基安非他命檢驗閾值則為二六○○
    ｎｇ／ｍｌ，前揭正修科技大學超微量研究科技中心檢驗報
    告記載明確。可見被告本案所施用之第二級毒品均係甲基安
    非他命，而非安非他命，起訴書應係誤載，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項
、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第四十七條第一項、第
三十八條第一項第二款、第五十一條第五款，判決如主文。
本案經檢察官陳擁文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
