【裁判字號】    97,訴,1085
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1085號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害風化案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第七六四八號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，
受命法官於聽取當事人之意見後，本院合議庭裁定由受命法官獨
任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○意圖使女子與他人為性交之行為，而媒介以營利，處有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前因詐欺、妨害風化等案件，經本院於民國九十一年
    一月三十一日以八十九年度易字第二二九一號判決有期徒刑
    一年確定，甫於九十二年八月十一日縮短刑期假釋出監，並
    於同年九月十日假釋期滿以執行完畢論。竟仍不知悔改，意
    圖使女子與他人為性交之行為，於九十七年五月十三日晚上
    八時許，在臺南市○區○○路三段二六○號七○七室，媒介
    越南籍女子阮氏秋莊與胡家銘為性交之行為，並向越南籍女
    子阮氏秋莊抽取新臺幣五百元代價以營利之，經警於同日晚
    上八時許當場查獲，並扣得使用過之保險套一枚。
二、案經臺南縣警察局新化分局報告臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人胡家
    銘、阮氏秋莊分別於警詢及偵查中證述之情節相符。此外，
    並有臺南縣警察局新化分局第一組（分駐）派出所臨檢記錄
    表、臺南縣警察局新化分局新化派出所扣押物品目錄表、扣
    押物品清單各一紙、新化分局查處妨害風化（俗）資料照片
    六張在卷可參，及保險套一枚扣案足資佐證，足認被告自白
    與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第二百三十一條第一項意圖使女子與
    他人為性交行為而媒介以營利罪。被告前因詐欺、妨害風化
    等案件，經本院於民國九十一年一月三十一日以八十九年度
    易字第二二九一號判決有期徒刑一年確定，甫於九十二年八
    月十一日縮短刑期假釋出監，並於同年九月十日假釋期滿以
    執行完畢論，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可憑
    ，其受有期徒刑執行完畢，五年以內再故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告圖謀私利而媒介性交行為以營利，嚴
    重影響社會秩序及善良風氣，其於本院審理時坦認犯行，態
    度尚可，其經營期間、規模、智識程度等一切情狀，判處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資警懲。扣
    案保險套一枚，並非被告所有之物，依法即不得宣告沒收，
    併此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法二百三十一條第一項、第四十七條第
一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官蘇聰榮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二
十日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第二百三十一條第一項：
意圖使男女與他人為性交或猥褻之行為，而引誘、容留或媒介以
營利者，處五年以下有期徒刑，得併科十萬元以下罰金。以詐術
犯之者，亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
