【裁判字號】    97,訴,1180
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1180號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                      7、28.
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
一、原告因請求清償借款，曾聲請對被告徐施素貞即昇廣企業社
    即聖合企業社、乙○發支付命令，惟被告徐施素貞即昇廣企
    業社即聖合企業社、乙○已於法定期間內對支付命令提出異
    議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定
    後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訟訴標的價額金額核定為新臺幣930,000元，應
          徵收第一審裁判費10,130元，扣除前繳支付命令裁判
          費新臺幣1,000元整外，尚應補繳新臺幣9,130元。
    （二）提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
