【裁判字號】    97,訴,628
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第628號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
            丁○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，經本院於民國97年8月20日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣貳拾萬玖仟伍佰伍拾捌元，及自民國97
年2月10日起至清償日止，按年息百分之6點99計算之利息，並自
民國97年3月10日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利
率百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違
約金。
被告應給付原告新台幣肆拾萬壹仟佰肆拾貳元，及自民國97年
2月8日起至清償日止，按年息百分之6點375計算之利息，並自民
國97年3月8日起至清償日止，逾期在6個月以內者，按上開利率
百分之10，逾期超過6個月者，按上開利率百分之20計算之違約
金。
訴訟費用新台幣柒仟零伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、原告起訴主張：被告分別於民國93年4月22日94年5月25
    日向原告借用新台幣（下同）86萬元80萬元，約定借款
    期間均為60個月，利率按原告基準利率加0.615%按原告
    基準利率機動計息，本息依年金法按月攤還。借款人如未依
    約攤還本金或付息，即喪失期限利益，債務視為全部到期，
    除按本借款利率計付利息外，本金自到期日起，逾期在6個
    月以內者，按上開利率百分之10，逾期超過6個月者，按上
    開利率百分之20計付違約金。詎被告自97年2月10日97
    年2月8日起即未依約繳納本息，債務視為全部到期，迄今尚
    欠借款本金239,558元401,342元，及如主文第1、2項所
    示之利息（利率按原告基準利率年息百分之6.375加百分
    之0.615即年息百分之6.99按原告基準利率年息百分之6.3
    75）暨違約金未清償。爰本於消費借貸契約之法律關係，請
    求被告如數給付等情；並聲明：求為判決：如主文第1、2項
    所示。
二、被告則以：被告已向原告銀行聲請債務協商，且其曾透過原
    告銀行向保險公司買保險，其保險金將優先清償被保險人對
    於原告銀行之房屋抵押貸款，原告可以向保險公司請求解約
    退還保險費等語，資為抗辯；並聲明：求為判決：駁回原告
    之訴。
三、得心證之理由：
(一)、原告前開主張之事實，已據提出信用貸款申請書、信用貸款
    約定書、償還明細表及利率基礎查詢為證，而被告對其借款
    內容亦不爭執，自堪信原告主張為真實。
(二)、被告雖另以前揭情詞置辯；惟查：債務人向金融機構請求債
    務協商成立前，除有法定情形外，並不影響債權人行使債權
    之權利。而本件被告並未經法院裁定准許限制債權人對於債
    務人之被告行使債權之保全處分，亦未經法院依消費者債務
    清理條例裁定准許更生或清算，則原告本於消費借貸契約之
    法律關係，提起本件訴訟，自無不許之理。又被告所陳其曾
    透過原告銀行向保險公司買保險，其保險金將優先清償被保
    險人對於原告銀行之房屋抵押貸款，原告可以向保險公司請
    求解約退還保險費等語，固有原告提出之專案要保書、房貸
    壽險理財金專案及信用借款約定書在卷足憑，惟被告為繳納
    上開保險費而向原告借貸之金額，與本件原告請求之消費借
    貸債權無涉，被告要難以此拒卻給付借款之責。
(三)、從而，原告本於消費借貸契約之法律關係，請求被告給付如
    主文第1、2項所示之金額，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費7,050元，確定如主文第3項所示。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第78條、第87
    條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
