【裁判字號】    97,聲,1215
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1215號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告犯毒品危害防制條例案件，聲請沒入保證金（
97年度執聲沒字第103號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納指定之保證金新臺幣貳萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列具保人乙○○因被告甲○○犯毒品危害
    防制條例案件，經依法院指定之保證金額新台幣2萬元出具
    現金保證後，將被告釋放。茲因被告逃匿，依刑事訴訟法第
    118條、第121條第1項之規定，應沒入具保人繳納之保證金
    。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    又沒入保證金，以法院之裁定行之，刑事訴訟法第118條、
    第121條第1項分別定有明文。經查，被告交保後逃匿之事實
    ，業有臺灣臺南地方法院97年3月10日刑事保證金收據、臺
    灣臺南地方法院檢察署丙○瑞壬97執字第2568號字第29633
    號通知號、臺灣臺南地方法院97年度執字第2568號送達證書
    、法務部戶役政連結作業系統、臺南縣警察局永康分局97年
    6月9日南縣永警偵字第09700120040函附拘票、報告書（拘
    提未獲）及臺南縣警察局玉井分局97年6月10日南縣井警偵
    字第0970004975號函附拘票、報告書（拘提未獲）影本各一
    紙附卷可稽，被告既經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官合法
    傳喚，無正當理由不到案執行，復拘提無著，被告顯已逃匿
    。從而，本院認聲請人之聲請於法要無不合，自應准予沒入
    保證金。
三、依刑事訴訟法第118條第2項、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
