【裁判字號】    97,司促,21888
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度司促字第21888號
債  權  人    乙○○
債  務  人    有方資訊股份有限公司
                        統一編.
兼法定代理人  甲○○
上列債權人聲請對於債務人有方資訊股份有限公司、甲○○發給
支付命令事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用由債權人負擔。
    理      由
一、按支付命令之聲請，專屬債務人為被告時依民事訴訟法第1
    條、第2條、第6條或第20條規定有管轄權之法院管轄，同法
    第510條定有明文。
二、查本件債權人請求債務人有方資訊股份有限公司與其法定代
    理人甲○○負連帶責任云云。經本院於民國97年6月3日通知
    限期命債權人於7日內補正支票背面影本，並釋明甲○○為
    債務人之依據（支票發票人係有方資訊股份有限公司，甲○
    ○僅係法定代理人），此項通知已於民國97年6月10日送達
    債權人，並有送達證書可憑，債權人迄今未補正，未盡釋明
    之責，且依債權人提出之支票及退票理由單觀之，該支票之
    發票人為有方資訊股份有限公司，甲○○為該公司之法定代
    理人，係代表該公司簽發支票，故債權人請求甲○○與有方
    資訊股份有限公司負連帶清償責任，於法不合，又債務人有
    方資訊股份有限公司公司所在地係在高雄市苓雅區○○○路
    206號18樓之6，有營利事業登記資料查詢乙紙在卷可稽，非
    本院轄區，本院對之無管轄權，債權人聲請對該債務人發支
    付命令，違背前揭專屬管轄之規定，其聲請自非適法，應予
    駁回。
三、依民事訴訟法第510條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            司法事務官  翁振丁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日
                                書記官  蘇豐展


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
