【裁判字號】    97,交聲,497
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第497號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所台南監理站
異議人即
受處分人    甲○○  36歲民.
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所台南監理站民國97年5月7日所為之裁決處分
（處分案號：嘉監南字第裁74-S00000000號），聲明異議，本院
裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    所有之車牌NLD-659號重機車，於民國96年9月3日10時45分
    許，由第三人楊宗翰騎乘經台南市○○路○段179巷19號前
    ，因行照執照有效期屆滿不依規定換領而行駛，經台南市警
    察局第一分局員警（下稱舉發機關）攔停製單舉發，嗣經交
    通部公路總局嘉義區監理所台南監理站（下稱移送機關），
    以異議人之違規事實明確，乃依道路交通管理處罰條例第15
    條第1項第5款之規定，裁處異議人新臺幣（下同）1,800元
    之罰鍰。
二、聲明異議意旨略以：異議人就公路總局台南監理站嘉監南字
    第裁74-S00000000號裁決書提出異議等語。
三、按條汽車有行車執照及拖車使用證有效期屆滿，不依規定換
    領而行駛者，處汽車所有人或領用人新臺幣900元以上1,800
    以下罰鍰，道路交通管理處罰條例第15條第1項第5款定有明
    文。
四、經查：異議人所有之車牌號碼NLD-659號重機車，於民國96
    年9 月3日10時45分許，由第三人楊宗翰騎乘經台南市○○
    路○段179巷19號前，經舉發機關以行照逾期為由予以製單
    舉發，有台南市警察局96年9月3日南市警交字第S00000000
    號舉發違反道路交通管理事件通知單及車牌號碼NLD-659 機
    器腳踏車行車執照各1份在卷可稽，而該車之行車執照上有
    效期限記載為93年3月11日，故異議人有行照逾期之違規事
    實，當可認定。
五、綜上所述，異議人於上揭時、地，所有前揭車輛有行車執照
    有效期屆滿不依規定換領而行駛之違規事實，則移送機關據
    以援引道路交通管理處罰條例第15條第1項第3款及違反道路
    交通管理事件統一裁罰標準表等規定，裁處異議人罰鍰新台
    幣1,800元，核無違誤或不當，從而，本件異議為無理由，
    應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  謝國欽
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
