【裁判字號】    97,訴,1368
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1368號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣監獄台南分監執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一三三九號），被告就被訴事實為有罪之陳述
，本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、本件被告於準備程序為有罪之表示，而經本院裁定以簡式審
    判程序加以審理，依刑事訴訟法第二百七十三條之二、第一
    百五十九條第二項之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能
    力之相關規定；並得依同法第三百十條之二準用第四百五十
    四條之規定製作略式判決書（僅記載「證據名稱」），合先
    敘明。
二、本件犯罪事實引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)詮昕科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告一紙。
  (三)臺南市警察局第四分局調查甲○○涉嫌毒品案送驗尿液及年
    籍對照表一份。
四、查海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之第
    一級毒品；安非他命屬毒品危害防制條例第二條第二項第二
    款所列之第二級毒品。故核被告所為，係犯毒品危害防制條
    例第十條第一項、第二項之施用第一級、第二級毒品罪。被
    告所犯上開二罪間，犯意各別，構成要件互異，行為互殊，
    應予分論併罰。被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院以九十三年度訴緝字第七十號判決判處有期徒刑一年六月
    確定，甫於九十五年六月十八日因假釋付保護管束期滿視為
    徒刑執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    憑，其受有期徒刑執行完畢，五年以內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，依刑法第四十七條第一項規定，論以累犯，並
    加重其刑。爰審酌被告經觀察、勒戒及科刑之處遇措施後，
    猶未能深切體認毒品危害己身之鉅，及早謀求脫離毒害之道
    ，反而於出監出所後伺機再犯，未見有何警惕及悔意，自有
    使其接受相當時期監禁處遇以教化性情之必要，惟於本院審
    理時坦承犯行，犯後態度良好，且施用毒品固戕害個人健康
    ，然未侵害他人權益、犯罪手段平和等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並定其應執行之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條，毒品
危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前段、第四
十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
