【裁判字號】    97,交簡,1947
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1947號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度營偵字第1167號），本院判決如下：
    主      文
乙○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處罰金新
臺幣陸萬元，如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實第4行「酒後駕駛車號923
    3-HE號自小客車」之記載更正為「酒後駕駛車號9233-NE號
    自小客車」及證據部分增列「卷附臺灣高等法院被告前案紀
    錄表及法務部刑案資料查註紀錄表各1份」外，餘均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安全駕駛動
    力交通工具而駕駛罪。茲審酌被告為中度智障，且係屬初犯
    、經警查獲之呼氣酒精濃度數值達每公升0.45毫克、酒後駕
    駛自小客車對交通安全之影響程度、其自行撞擊停放路邊之
    被害人甲○○所有自小客車、犯罪後於警詢時及偵查中均坦
    承酒後駕車之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    185條之3、第42條第3項，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
