【裁判字號】    96,訴,337
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    重傷害等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決               96年度訴字第337號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（95年度偵字第11495
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○同在臺南市○○
    路○段243號「台塑加油站」打工，乙○○於民國95年5月7日
    晚上10時許在上開地址之「台塑加油站」，因細故與甲○○
    發生齟齬，竟基於傷害他人身體之犯意，先以徒手後持機車
    大鎖毆打甲○○，致甲○○受有胸背部挫傷二處（右側12×
    2公分、左側10×2公分）之傷害，因認被告乙○○涉有刑法
    第二百七十七條第一項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴乃論之罪，其告訴經撤回者，法院應諭知不受理
    之判決。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    條第三款分別定有明文。而法院為不受理之判決，得不經言
    詞辯論為之，亦為刑事訴訟法第三百零七條所明定。查本件
    告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，經檢察官認被告涉
    犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪，依同法第二百八十七
    條前段之規定須告訴乃論。茲本件業經告訴人甲○○於96年
    4月9日具狀撤回告訴，有撤回告訴狀附卷可稽，揆諸上開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零
    柒條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27   日
                  刑事第五庭  審判長法  官  沈揚仁
                                    法  官  林欣玲
                                    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                    書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
