【裁判字號】    97,聲減,349
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲減字第349號
聲  請  人  甲○○
即 受刑 人
                    現於臺南監獄執行中
上列聲請人即受刑人因竊盜案件，已經判決罪刑確定，聲請減刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯加重竊盜罪，減為有期徒刑參月又拾伍日，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即受刑人甲○○前因攜帶凶器竊盜罪
    ，經本院以95年度易字第521號判決判處有期徒刑7月確定在
    案（偵查案號：臺灣臺南地方法院檢察署95年度偵字第4173
    號）。茲受刑人以該罪之犯罪時間係在中華民國96年4月24
    日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。至受刑人所犯前開攜帶凶器竊盜
    罪確定後，經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官傳喚聲請人即
    受刑人到案執行，然其卻無正當理由拒不到案，雖經臺灣臺
    南地方法院檢察署於96年1月16日發布通緝，嗣於同日15時
    15分經警緝獲歸案，然中華民國96年罪犯減刑條例第5條所
    定不得減刑之情形，係指於該條例施行（96年7月16日）前
    經通緝，而未於「施行後」之96年12月31日以前自動歸案者
    ，本件受刑人係於該條例「施行前即」已緝獲，與上揭規定
    不合，復無其他不得減刑事由，業經本院調取該案卷宗核閱
    無誤，自應予以減刑如主文，附此敘明。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41條第1項前段，廢止前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
