【裁判字號】    97,聲,1040
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度聲字第1040號
聲  請  人  府城天下觀雲社區乙區管理委員會
                        區警衛.
法定代理人  甲○○
                      區警衛室.
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院90年度存字第1202號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
台幣壹萬陸仟貳佰元，准予返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院90年度裁全字第1713號民事裁定為擔保假扣
    押，曾提供新台幣16,200元為擔保金，並以本院90年度存字
    第1202號擔保提存事件提存後，聲請本院以90年度執全字第
    1151號假扣押執行相對人所有財產在案。茲因該假扣押執行
    事件業經聲請人聲請撤回執行及撤銷假扣押裁定，而聲請人
    亦已定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，為此，依前揭規定，聲請返還系爭擔保金等語，並
    提出本院93年度裁全字第407號民事假扣押裁定、本院90年
    度存字第1202號提存書、90年度裁全字第1713號假扣押裁定
    、97年度裁全聲字第106號裁定及確定證明、97年度聲字第
    694號裁定及確定證明（以上均為影本）為證，且經本院依
    職權調取前開民事保全程序執行卷及提存卷核閱無誤，及查
    明相對人迄未對聲請人提出損害賠償之請求屬實，有本院民
    事紀錄科查詢表在卷足憑。從而，聲請人依前揭規定，聲請
    返還系爭擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張麗娟
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
