【裁判字號】    94,智,18
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定                94年度智字第18號
原      告  昭通科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  陳豐裕律師
被      告  音聯科技有限公司
兼上一人之
法定代理人  丙○○
上二人共同
訴訟代理人  甲○○
            蕭麗琍律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於九十七年五月二十七日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按智慧財產案件審理法施行細則第7條明定本法施行前已繫
    屬於法院之智慧財產民事事件，因當事人主張或抗辯智慧財
    產權有應撤銷或廢止原因，經民事法院裁定停止之民事訴訟
    ，於本法施行後，法院應依職權或聲請撤銷原停止訴訟裁定
    。
二、查本院前以原告主張遭被告侵害之新型第182743號、第1972
    02號及第M242415號專利權，經被告向經濟部智慧財產局申
    請舉發為由，依民事訴訟法第182條第1、2項及專利法第90
    條第1項規定，裁定於上開專利權舉發、訴願及行政訴訟程
    序終結前，停止本件訴訟程序在案。
三、爰依智慧財產案件審理法施行細則第7條規定，依職權將原
    裁定撤銷，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  陳淑卿
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
