【裁判字號】    97,消債更,961
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第961號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                  民事第一庭  法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    9     月    1     日
                              書記官   劉紀君
附件一：
（一）受扶養親屬及聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（三）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月支出水費新臺
      幣（下同）300元、電費1,000 元、瓦斯費800元、機車加
      油費800元、保養費200元，請提出相關支出之證明文件。
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及97年5月起支出租
      金，每月5,000元之證明文件。
（五）每月支出受扶養人謝文長、余順意、謝佑鋐、謝璁賢扶養
      費之計算方式及證明文件。
（六）依法應分擔扶養義務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄
      本）、分擔之比例及家系表。
（七）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（八）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（九）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
附件二：
（一）請債務人釋明自何時起開始毀諾？
（二）聲請人主張父親謝文長領有中華民國身心障礙手冊，請釋
      明父親謝文長是否領有政府補助金？每月金額若干？並提
      出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
