【裁判字號】    97,交簡,1989
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第1989號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
年度偵字第7536號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。並於犯罪事實第7行補充：「飲用500cc罐裝
    啤酒共約3瓶」；第14行補充：「下嘴唇撕裂傷及左食指擦
    傷之傷害」。
二、按汽車駕駛人飲酒後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.25毫
    克以上者，不得駕駛，道路交通安全規則第114條第2款定有
    明文；又酒精使用後，對人體造成自主神經系統亢奮及認知
    功能之暫時性缺損；且呼氣酒精濃度達每公升0.25毫克以上
    或血液中酒精濃度達百分之0.05（50mg/dl）以上，將產生
    複雜技巧障礙、駕駛能力變壞，肇事率比未飲酒時高二倍。
    又依據醫學文獻，呼氣酒精濃度達每公升0.50毫克時屬輕到
    中度中毒症狀，出現反應較慢、感覺減低、影響駕駛之狀況
    ，業經行政院國軍退除役官兵輔導委員會臺北榮民總醫院88
    年8月5日（88）北總內字第26868號函釋綦詳。本件被告酒
    後騎乘機車，駕駛過程中致生交通事故，參酌其警詢時供述
    ：酒後在家中睡覺，清醒時人已在醫院等語，且肇事後經警
    測其呼氣酒精濃度達每公升0.34毫克，足認已不能安全駕駛
    動力交通工具至明。又被告供承渠自當日凌晨2時許飲酒完
    畢，至為警測試時（同日5時47分）已歷約3小時，仍為警測
    試其呼氣後之酒精濃度高達每公升0.34毫克，顯見其騎乘機
    車之初，酒精濃度高於每公升0.34毫克許多。參考德、美等
    國之認定標準，對於酒精濃度呼氣已達每公升0.55毫克，或
    血液酒精濃度達0.11%以上，肇事率為一般正常人之10倍（
    法務部88年5月18日法88檢字第1669號函參照），益徵被告
    已達「不能安全駕駛」之程度，犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3服用酒類致不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛罪。查被告前曾因酒後駕駛動力
    交通工具犯公共危險罪，為本院89年度南交簡字第883號、
    92年度南交簡字第351號與96年度交簡字第1823號分別判處
    拘役四十日、有期徒刑三內與有期徒刑五月確定，其最後所
    處有期徒刑五月，甫於96年10月24日易科罰金執行完畢，均
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於五年以內故
    意再犯有期徒刑以上本案之罪，為累犯，應依刑法第47條第
    1項加重其刑。審酌駕駛人飲酒後，會降低對光線之適應能
    力，削弱其對於路況及車前狀況辨識之正確性，亦使神經反
    應遲鈍，致使駕駛人駕車時無法適切操控車輛，因此酒後駕
    車，對一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，此
    為智識健全之人所可認識者，且酒後不應駕車之觀念，復已
    透過教育、宣導及各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年。兼
    衡被告前曾多次酒後駕駛動力交通工具觸犯公共危險罪，為
    本院判處刑罰確定，業如前述，其再次酒後駕車肇事觸犯
    本件公共危險罪，顯見前案執行未收矯正之效，爰依其酒醉
    程度、犯罪手段、犯罪所生之危險及犯後坦承犯行之態度等
    一切情狀，依檢察官聲請量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第18
    5條之3、第41項第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡
    易判決處刑。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  林逸梅
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  郭純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
