【裁判字號】    97,聲,1411
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    專科沒收
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1411號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
以上聲請人因專科沒收案件（97年度聲沒字第339號），聲請沒
收違禁物，本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因參包（淨重合計壹點貳捌公克、空包裝總重壹點肆
公克、純質淨重零點肆壹公克）、甲基安非他命壹小包（驗後淨
重壹點伍肆貳公克）、甲基安非他命壹小包（驗後淨重壹點伍貳
捌公克）、甲基安非他命壹小包（驗後淨重壹點伍貳零公克）、
甲基安非他命壹小包（驗後淨重零點陸壹捌公克）、甲基安非他
命壹小包（驗後淨重零點零玖肆公克）、甲基安非他命壹小包（
驗後淨重零點貳陸玖公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○涉嫌意圖販賣第一、二級毒
    品案件，因被告甲○○已死亡，而由臺灣臺南地方法院檢察
    署檢察官以97年度營偵字第267號為不起訴處分。而扣案之
    海洛因3包（合計淨重1.28公克、空包裝重1.40公克、純質
    淨重0.41公克）係違禁品，有法務部調查局鑑定通知書1紙
    附卷可佐；又查扣甲基安非他命毛重32.2公克，亦係違禁物
    ，有高雄市立凱旋醫院濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙在卷足
    憑，係屬毒品危害防制條例第2條第2項第1款所稱之違禁物
    ，爰依刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項之規定
    聲請單獨宣告沒收銷燬等語。
二、按違禁物得單獨宣告沒收，且違禁物不問屬於犯人與否沒收
    之，刑法第40條第2項、第38條第1項第1款、第2項定有明文
    ；又海洛因係屬第一級毒品、甲基安非他命係屬第二級毒品
    ，查獲之毒品及專供施用毒品之器具，不問屬於犯人與否，
    均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第2條第2項第1款、第2款
    、第18條第1項前段亦有明文規定。
三、本件查獲之海洛因3包（淨重合計1.28公克、空包裝總重1.4
    0公克、純質淨重0.41公克）係第一級毒品，有法務部調查
    局97年5月2日調科壹字第09723022160號鑑定通知書乙紙在
    卷可稽；另扣案之安非他命6小包（毛重32.2公克、驗後淨
    重分別為1.542公克、1.528公克、1.520公克、0.618公克、
    0.094公克、0.269公克，合計5.571公克），亦屬前開法律
    所規定之違禁物，有高雄市立凱旋醫院高市凱醫驗字第6907
    號濫用藥物成品檢驗鑑定書1紙附卷足憑，則聲請人聲請將
    前揭違禁物單獨宣告沒收，核與首開規定相符，應予准許，
    並依法諭知銷燬之，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        刑事第七庭  法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                    書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8    月    28     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
