【裁判字號】    97,聲,1245
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              97年度聲字第1245號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣泰源技能訓練所執行中
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第900號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經
    判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5款規定，定
    其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定定其
    應執行刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。次按數罪併罰中之一罪依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰結果而
    不得易科罰金時，原可易科部分，所處之刑，自亦無庸為易
    科折算標準之記載（最高法院88年度臺抗字第577號裁判、
    司法院大法官會議釋字第144號解釋參照）。復按行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，此刑法第2條第1項規
    定亦有明定。而依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊法
    比較）」（最高法院95年5月23日第8次刑事庭會議決議可資
    參照））。而本件被告於裁判確定前犯數罪，且其中附表編
    號2、5、6、7、10係於民國95年7月1日之前犯之，本件即應
    為新舊法比較，依刑法第2條第1項本旨，擇其定執行刑時應
    適用之規定。而刑法第51條業於94年1月7日修正公布，並於
    95年7月1日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第5
    款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後
    刑法第51條第5款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」。經比較結果，修正前刑法第51條第5款規定較有利
    於行為人，依刑法第2條第1項前段及最高法院95年5月23 日
    第8次刑事庭會議決議之本旨，應以修正前刑法前相關規定
    ，定其應執行之刑。
三、查受刑人所犯毒品危害防制條例等十罪，均經判決科刑暨減
    刑確定在案（詳如附表暨附卷之各該判決所載）。茲聲請人
    以本院為上開案件犯罪事實最後判決之法院，聲請定其應執
    行之刑，經本院審核案卷無異，認本件聲請於法並無不合，
    爰依法定其應執行之刑。
四、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第2條第1項前段、第53
    條、修正施行前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  高如宜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  陳姿利
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
