【裁判字號】    96,訴,1469
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定              96年度訴字第1469號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
選任辯護人  洪梅芬律師
            李季錦律師
            涂欣成律師
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度偵字第2234號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年八月三十日起延長羈押
貳月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，本院前以被告犯
罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第2、3款所定之情形
，認有羈押必要，經於中華民國97年3月31日將其收押，並禁止
接見通信，於同年6月26日裁定自同年6月30日起延長羈押2月，
且於同年7月23日審理期日因已詢問可能勾串之證人完畢，應無
刑事訴訟法第101條第1項第2款之情形而解除禁見，茲本院以被
告仍有刑事訴訟法第101條第1項第3款所定之情形，認被告有繼
續羈押之必要。特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十三庭   審判長法  官  張維君
                                       法  官  蔡直青
                                       法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                       書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
