【裁判字號】    97,聲,1553
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定             97年度聲字第1553號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣高雄監獄執行中
上列聲請人因對受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行
之刑（97年執聲字第1123號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑柒年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表（編號1之最後事實審判決日期誤載，應更正為
    九十五年六月二日），應依刑法第五十三條及第五十一條第
    五款規定，定其應執行刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條
    第一項聲請裁定等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有二裁判
    以上者，依第五十一條規定，定其應執行之刑；依刑法第五
    十三條及第五十四條應依刑法第五十一條第五款至第七款之
    規定，定其應執行刑者，由該案犯罪事實最後判決之法院之
    檢察官，聲請該法院裁定之，刑法第五十條、第五十三條，
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項分別定有明文。又按刑法
    第二條第一項規定：「行為後法律有變更者，適用行為時之
    法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為
    人之法律」。依刑法第五十一條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」，最高法院民國九十五年五月二十三日第八次
    刑事庭會議決議可資參照。查受刑人於裁判確定前犯數罪，
    且均係於九十五年七月一日之前犯之，而刑法第五十一條業
    於九十四年一月七日修正公布，並於九十五年七月一日施行
    ，修正前刑法第五十一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：」，其中第五款規定：「
    宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下，定其刑期。但不得逾二十年。」，修正後刑法第
    五十一條第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之
    最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾三
    十年」，比較結果，修正後刑法第五十一條第五款之規定，
    並非較有利於行為人，依刑法第二條第一項前段之規定，仍
    應依修正前刑法第五十一條第五款之規定，定其應執行之刑
    。
三、查受刑人所犯如附表所示之罪，業經法院先後判處如附表所
    示之刑，並經分別確定在案，而其中附表編號2所示之罪，
    曾經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請減刑，並與附表編
    號1所示之罪定應執行，經臺灣高雄地方法院以九十六年度
    聲減字第二八一一號依檢察官之聲請裁定減刑後定應執行刑
    為有期徒刑七年八月確定在案，有前開刑事判決及裁定書附
    卷可稽。聲請人以本院為犯罪事實最後判決之法院，聲請就
    附表所示之罪定其應執行之刑，本院審核結果，認於法並無
    不合，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第四百七十七條第一項，刑法第二條第一項前
    段、第五十三條、修正施行前第五十一條第五款，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭    法  官  陳振謙
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                書記官  黃雅雲
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
