【裁判字號】    97,訴緝,58
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴緝字第58號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因殺人未遂等案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第
3904、4230、5438號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：如起訴狀所載（如附件）。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論為
    之，刑事訴訟法第303條第5款、第307條分別定有明文。
三、查被告甲○○業於民國97年7月15日死亡，此有財團法人奇
    美醫院柳營分院診斷證明書、臺南臺南地方法院檢察署相驗
    屍體證明書、臺灣臺南地方法院檢察署檢驗報告書、個人基
    本資料查詢表各1紙在卷可稽。依照上開說明，爰不經言詞
    辯論，逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第5款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                                      法  官  包梅真
                                      法  官  張銘晃
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                      書記官   韓若玉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
