【裁判字號】    97,訴,1004
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決              97年度訴字第1004號
原      告  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求給付借款事件，本院於民國97年8月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬伍仟伍佰貳拾貳元，自民國九十
六年十二月十日起至清償日止，按年利率百分之十二計算之利息
，暨自民國九十七年一月十一日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告起訴主張：
    被告於民國（下同）93年4月22日向原告借款新台幣（下同
    ）890,000元並簽立信用借款契約書，借款期間自93年5月6
    日至98年5月6日，自實際撥款日起，以每1個月為1期，依契
    約書第1條第2項約定借款還本付息方式，前3個月按年利率
    百分之3固定計算，第4個月起改按年利率百分之12固定計算
    ；若被告未依約還款或有遲延還款時，依該契約書第1條第6
    項，須給付按借款總餘額自應償還之日起至清償日止，逾期
    六個月以內按約定利率百分之10，於六個月以上按約定利率
    百分之20計算之違約金。詎被告自96年12月10日起未依約繳
    款，全部債務視為到期，尚積欠原告本金545,522元及自96
    年12月10日起至清償日止，按年利率百分之12計算之利息，
    暨自97年1月11日起至清償日止，逾期6個月以內者，按上開
    利率百分之10，逾期超過6個月部分，按上開利率百分之20
    計算之違約金。爰依消費借貸契約之法律關係，請求被告如
    數給付等情；並聲明：求為判決如主文第1項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，其對本院97年度促字第13438
    號支付命令，雖於法定期間具狀合法提出異議，然僅具狀載
    稱對系爭債務尚有爭議等語，並未就前揭原告主張之事實，
    提出書狀為具體之聲明或陳述。
四、得心證之理由：
  (一)原告前開主張之事實，已據提出信用借款契約書、被告繳息
    明細及戶籍謄本為證，核與所述情節相符，而被告未於言詞
    辯論期日到場爭執，雖於支付命令異議狀表示本件債務尚有
    爭議等語，但未提出其他書狀或證據資料以供本院審酌，被
    告空言抗辯自非可採。本院依上開調查證據之結果，應堪信
    原告之主張為真實。
  (二)從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用為裁判費5,950元，確定如主文第2項所示之金
    額。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭  法  官    田幸艷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀並表明上
訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後
20日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官    劉紀君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
