【裁判字號】    96,簡,1914
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第1914號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
九十六年度營偵字第一三九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著作財產權，處有
期徒刑陸月，減為有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。緩刑年。扣案電腦主機壹臺沒收。
    事實及理由
一、乙○○明知如附表壹所列歌曲、音樂及如附表貳所列影片，
    係各該附表編號所列公司享有著作財產權之音樂及視聽著作
    ，非經同意或授權，不得擅自公開傳輸；且可預見提供網路
    空間供未經同意或授權之人公開傳輸音樂或視聽著作，將使
    不特定網友得藉此網站平臺播放、下載以侵害著作財產權，
    竟於民國九十五年二月間起，在其臺南縣學甲鎮○○路一二
    ○號住處內，以其所有電腦設備，在網際網路上架設「吉吉
    論壇」（網址:http://www.zxcvbn.org/index.php）網站，
    並在上開網站開設「音樂專區」、「電影交流區」、「club
    -box空間下載之cb電影分享區」等版面，使有以公開傳輸音
    樂及視聽著作方法侵害他人著作財產權之犯意聯絡者，得依
    此類別陸續上傳如附表壹所列之七百零九首音樂著作（即扣
    除附表壹標示「○」、「◎」符號之曲目）及如附表貳所列
    之六十八部視聽著作，供不特定人播放及下載，因而侵害如
    附表壹、貳所列公司之著作財產權。經警於九十五年十一月
    二十四日持本院核發之搜索票至上址搜索並查扣乙○○所有
    電腦主機一臺，始悉上情。案經如附表壹所列公司委由甲○
    ○訴由內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊移送暨附表
    貳所列公司訴由臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    以簡易判決處刑。
二、程序事項
    聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄就被告乙○○所侵害音樂著
    作部分原記載為九百五十四首，惟因無詳細曲目及著作財產
    權人資訊，經本院函請補正後，聲請人所提出曲目及著作財
    產權人資料為九百五十二首（如附表壹所列全部曲目，本院
    卷第十二至四六頁），復參諸告訴代理人甲○○、洪家豪分
    別於警詢及偵訊時之陳述及所提出之鑑識報告書，亦均表明
    遭被告侵害之音樂著作為九百五十二首（警卷第四一至四六
    頁、偵查卷第十八頁），可見聲請簡易判決處刑書顯係誤載
    ，合先敘明。
三、上開事實，有下列證據可資認定：
  (一)被告乙○○於警詢及偵查中之供述。
  (二)證人即告訴代理人甲○○於警詢時之陳述、證人即財團法人
    電影及錄影著作保護基金會調查專員丙○○於警詢時之陳述
    、證人即附表壹所列公司之告訴代理人洪家豪於偵訊時之陳
    述、證人即財團法人電影及錄影著作保護基金會法務專員李
    中生於偵訊時之陳述。
  (三)內政部警政署保安警察第二總隊第一大隊搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、現場蒐證照片六張、「吉吉論壇」網站列印
    資料、中華電信數據通信分公司南區客服中心回覆單影本、
    音樂著作專輯封面影本、經濟部公司執照及公司營利事業登
    記證影本、如附表貳所列公司委任狀及附表貳所列視聽著作
    之網路介紹資料。
四、核被告所為，係犯著作權法第九十二條之擅自以公開傳輸之
    方法侵害他人之著作財產權罪。被告自九十五年二月間某日
    起至九十五年十一月二十四日為警查獲時止，提供網站平臺
    供姓名年籍均不詳之人公開傳輸他人音樂及視聽著作而共同
    侵害著作財產權之行為，雖時間上相距數月，惟其公開傳輸
    行為實難強行分開，在刑法評價上，以其基於單一之犯意接
    續為之，而為接續犯之評價，論以一罪，較為妥適。被告與
    上傳如附表壹所列音樂著作及如附表貳所列視聽著作之人，
    或雖不相識，然彼此間顯有藉網路連結方式擅自公開傳輸他
    人音樂及視聽著作之犯意聯絡，且有行為分擔，應論以共同
    正犯。再者，被告以一行為同時侵害附表所示多數著作財產
    權人之權利，為想像競合犯，應從一重之罪處斷。爰審酌被
    告設立網站平臺供姓名年籍均不詳之人以網路連結方式公開
    傳輸如附表壹所列音樂著作及附表貳所列視聽著作，致智慧
    財產權人受有財產上損失，公開傳輸音樂著作達七百一十首
    ，視聽著作亦達六十八部，期間約十個月，惟被告前未曾有
    任何刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    參，素行尚佳，且未經查獲利用公開傳輸上開音樂著作牟取
    不法利益，犯後坦承犯行及其智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑。被告上開犯行，符合中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款規定之減刑條件，應併減刑如
    主文所示，並諭知易科罰金之折算標準。末查被告前未曾因
    犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有前揭前科紀錄表可按，其
    顯因年輕識淺致罹本案犯行，經此教訓，當知警惕而無再犯
    之虞，本院因認所宣告之刑，以暫不執行為適當，併宣告緩
    刑三年，以啟自新。扣案電腦主機一臺，為被告設立「吉吉
    論壇」與他人為公開傳輸音樂及視聽著作犯罪所用之物，應
    依著作權法第九十八條規定併予諭知沒收。
五、不另為無罪諭知
    聲請簡易判決處刑意旨另以：被告乙○○未經唱片交流基金
    會授權，擅自從九十五年二月起，在其上址住處，在網路上
    架設「吉吉論壇」（網址http://www.zxcvbn.org/index.ph
    p）網站，並在上開網站接續開設「音樂專區」等討論版面
    ，供不特定人依上開類別提供唱片交流基金會會員如附表壹
    標示「○」（計二百首）及「◎」（計四十三首）符號之歌
    曲，供不特定人試聽及下載，以此公開傳輸之方式，侵害唱
    片交流基金會會員著作財產權。因認此部分被告亦涉嫌違反
    著作權法第九十二條之擅自以公開傳輸之方法侵害他人之著
    作財產權罪等語。按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得
    認定犯罪事實；又不能證明被告犯罪或其行為不罰者，應諭
    知無罪之判決，刑事訴訟法第一百五十四條第二項、第三百
    零一條第一項分別定有明文。另按告訴人之告訴，係以使被
    告受刑事訴追為目的，是其陳述是否與事實相符，仍應調查
    其他證據，以資審認，不得僅憑告訴人之指訴遽令被告入罪
    。查本案經聲請人補正所謂九百五十二首曲目後，本院再傳
    訊證人即告訴代理人甲○○且命提出被告在網路上所架設「
    吉吉論壇」完整網頁列印資料，經核對結果，如附表壹標示
    「○」符號之二百首歌曲均付之闕如，另如附表壹標示「◎
    」符號之曲目計四十三首則與前揭經論罪科刑部分已然重複
    ，且無證據顯示與前揭經論罪科刑之著作權有  何差異。可
    見此部分僅告訴人單一指證，此外，復查無其他積極證據可
    資佐認有前揭被訴事實，此部分之犯罪事實即屬不能證明，
    依法原應為無罪判決之諭知。惟檢察官認此部分與其前開經
    論罪科刑部分有集合犯之實質上一罪關係，爰不另為無罪之
    諭知。
六、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十條第
    一項、第四百五十四條第一項，著作權法第九十二條、第九
    十八條，刑法第十一條前段、第二十八條、第五十五條、第
    四十一條第一項前段，第七十四條第一項第一款，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，逕以
    簡易判決處刑如主文，並諭知易科罰金之折算標準。
七、自簡易判決送達之日起十日內，得向本院提起上訴（須附繕
    本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  刑事第十庭    法  官  陳賢德
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  莊文茹
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑法條
著作權法第九十二條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處三年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣七十五萬元以下
罰金。
著作權法第九十八條
犯第九十一條至第九十三條、第九十五條至第九十六條之一之罪
，供犯罪所用或因犯罪所得之物，得沒收之。但犯第九十一條第
三項及第九十一條之一第三項之罪者，其得沒收之物，不以屬於
犯人者為限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
