【裁判字號】    97,聲,1061
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請具保
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定    97年度聲字第1061號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣臺南看守所
上列聲請人因本院97年度上訴字第786號違反毒品危害防制條例
案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    羈押於臺南看守所，惟因家中母親現年82歲，因中風乏人照
    料而暫住安養院中，因被告羈押無法負擔母親之安養費用，
    恐造成母親之照護發生問題，為顧及家庭成員生計，請求准
    予具保停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，所犯為死刑、無
    期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯
    難進行追訴、審判或執行者，得羈押之，刑事訴訟法第101
    條第1項第3款定有明文。又被告、辯護人及得為被告輔佐之
    人，均得向法院聲請具保停止羈押，刑事訴訟法第110條第1
    項亦定有明文。惟決定應否准予具保停止羈押，仍應以原裁
    定之羈押原因，是否已消滅為判斷依據。
三、查被告甲○○前經本院訊問後，認犯毒品危害防制條例第4
    條第1項之幫助販賣第1級毒品罪，其最輕本刑為5年以上有
    期徒刑以上之罪，且犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第3款之情形，非予羈押，顯難進行審判，有羈押之必
    要，於民國97年7月11日執行羈押，又經原審審理結果，認
    被告所犯之幫助販賣第1級毒品罪犯行，罪證明確，判處被
    告有期徒刑9年在案，是被告所犯本件犯行罪證已明確，並
    經判處重刑，足認非予繼續羈押，顯難進行審判及執行，而
    符合刑事訴訟法第101條第1項第3款之羈押原因。
四、至聲請意旨另以被告家中母親因被告羈押無法負擔安養費用
    ，恐造成母親照護上之問題，請求具保停止羈押云云。然是
    否應准予具保停止羈押，應以原裁定之羈押原因，是否已消
    滅為判斷依據，本件被告所舉之上開事由，僅屬被告之家庭
    情形，而無法以此排除被告原有之羈押原因，揆諸上開說明
    自不得執此而認應准予具保停止羈押，是聲請人以前揭事由
    ，聲請具保停止羈押，核均與本件羈押原因是否消滅無關聯
    性，自非可採。再者被告幫助販賣第一級毒品之行為，確對
    社會秩序有害，而依被告之犯罪之手段，動機及目的而言，
    實有即時遏制之必要，以防被告有再犯之虞，為實現刑罰權
    之期待及保護社會安全之目的，即有非予羈押，顯難進行追
    訴、審判或執行之情形，且羈押並符合被告所涉罪責之比例
    ，並有助於實現刑罰權之期待及保護社會安全之目的，揆諸
    上開說明自不得執此而認應准予具保停止羈押，是聲請人以
    前揭事由，聲請具保停止羈押，核與本件羈押原因是否消滅
    無關聯性，自非可採。
五、綜上各情，本院依上開事證，而認前揭羈押原因依然存在，
    非予羈押，顯難進行審判或執行，且仍有繼續羈押之必要，
    聲請人所執前述事由並無法排除被告原有之羈押原因，已如
    前述。從而，被告聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回
    。
六、依刑事訴訟法第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  吳志誠
                                      法  官  陳珍如
                                      法  官  羅心芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  蔡振豐
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
