【裁判字號】    97,附民上,39
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    傷害損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟裁定
上  訴  人  丁○○
訴訟代理人  李育禹律師
被 上 訴人  乙○○
            甲○○（原名林灼道）
            丙○○
上列上訴人與被上訴人間因傷害案件，上訴人於原審提起損害賠
償附帶民事訴訟，經臺灣臺南地方法院於97年3月18日以96年度
附民字第98號，判決上訴人一部勝訴一部敗訴，上訴人不服，於
刑案部分，聲請由檢察官提起上訴，上訴人即對本件附帶民事訴
訟就其敗訴部分提起上訴。經查本件訴訟其內容繁雜，非經長久
之時日不能終結其審判，應依刑事訴訟法第504條第1項前段，將
本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
