【裁判字號】    97,附民,59
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
            甲○○
            丙○○
被      告  許丁○○
上列被告因偽造文書等案件（97年度上訴字第622號）原告提起
附帶民事訴訟請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
被告應給付原告乙○○新台幣（下同）14萬8479元；給付原告甲
○○11萬9741元；給付原告丙○○3萬3528元及均自97年7月9日
起至清償日止按年息百分之5計算之利息。
原告假執行之聲請駁回。
    事  實
一、原告聲明如主文所示。陳述略稱：原告乙○○於88年10 月
    起參加被告邀集之民間互助會。原告甲○○及丙○○則自89
    年5月起參加被告所邀集之互助會。嗣被告冒標倒會，除已
    部分清償外，尚欠原告三人各如主文所示會款，爰依會款及
    侵權行為之法律關係請求被告給付上開款項，並加計自起訴
    狀繕本送達之翌日即97年7月9日起至清償日止依法定利率計
    算之遲延利息。
二、被告承認原告之請求及所主張之事實。
    理  由
一、本件原告所主張之事實業經被告坦承無訛，被告因偽造文書
    及詐欺罪經台灣台南地方法院判處有期徒刑1年6月減為有期
    徒刑9 月，業經本院駁回檢察官及被告上訴在案，有刑事判
    決可參。
二、從而原告依會款及侵權行為之法律關係請求被告給付上開會
    款並加計自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止依法定利率計
    算之遲延利息，洵屬有據，應予准許。
三、再本件被告敗訴之金額，未逾150萬元，並不得上訴第三審
    法院，於本院判決後即告確定，尚無假執行之問題，原告聲
    請宣告假執行，自無必要，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第502條第2項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官 黃崑宗
                                      法  官 蔡長林
                                      法  官 夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官 戴淑敏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
