【裁判字號】    97,上易,186
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決  九十七年度上易字第一八六號
上訴人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
上訴人
即被告  甲○○
選任辯護人  陳正芳律師
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣臺南地方法院九十六
年度易字第七二０號中華民國九十七年一月三十一日第一審判決
（起訴案號：臺灣臺南地方法院檢察署九十六年度營偵字第九四
號），提起上訴，本院判決如下：
    主    文
原判決撤銷。
甲○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨以：被告甲○○係富邦綜合證券新營分公司經理，
    為從事業務之人，應注意公司環境及設備之安全性，以避免
    進出該公司之人員其生命、身體及健康遭受公司環境及設備
    之危害。而依當時之情形並無不能注意之情事，竟疏未注意
    ，未將該公司門口之腳踏墊予以固定，致丙○○於民國九十
    五年六月三十日下午三時許，自該公司辦理事務後步出門口
    時，踏到該未固定之腳踏墊而滑倒，因而受有下背痛、腰部
    挫傷及拉傷等傷害。案經丙○○告訴，因認被告甲○○涉犯
    刑法第二百八十四條第二項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、公訴人認被告甲○○涉犯業務過失傷害罪嫌，無非以被告自
    白、告訴人之指訴、證人黃琪芬證述，及診斷證明書、現場
    照片等為所憑依據。訊據被告堅詞否認有過失傷害犯行，辯
    稱：丙○○確實有跌倒，但與腳踏墊無關，因公司每天有那
    麼多人進出，從未有人向公司反應過腳踏墊有問題，另也無
    規定腳踏墊要固定貼在地板上，按正常之管理，也不致發生
    這種意外云云。
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實；
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    刑事訴訟法上所謂認定犯罪事實之證據，係指足以認定被告
    確有犯罪行為之積極證據而言，該項證據自須適合於被告犯
    罪事實之認定，始得採為斷罪資料；且認定事實所憑之證據
    ，其為訴訟上之證明，須達於通常一般人均不致有所懷疑，
    而得確信其為真實之程度者，始得採為有罪之認定，倘其證
    明尚未達到此一程度，而有合理之懷疑存在時，尚難為有罪
    之認定基礎（最高法院二十九年上字第三一○五號、四十年
    台上字第八六號等判例參照）。
四、被告以外之人於審判外之陳述，經當事人於審判程序同意作
    為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認
    為適當者，亦得為證據。當事人、代理人或辯護人於法院調
    查證據時，知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，
    而未於言詞辯論終結前聲明異議，視為有前項之同意；刑事
    訴訟法第一百五十九條之五定有明文。本件認定事實所引用
    之證據方法（包括證人之證述及文書等物證），已經原審及
    本院提示被告表示無意見（見一審卷第一一五頁），迄於言
    詞辯論終結前檢察官及被告亦未聲明異議，揆諸前揭規定，
    可認為已同意作為證據；而本院審酌該證人等之陳述及證據
    資料作成時之情況，認為適當，亦查無其他違法取證或其他
    瑕疵等不實之情事，與本案待證事實間並具有相當之關聯性
    ，以之為本案證據尚無不當，復無顯有不可信之情況，自得
    採為證據。
五、經查：
(一)告訴人丙○○於九十五年六月三十日下午三時許，在富邦綜
    合證券新營分公司門口踏到踏墊滑倒，受有下背痛、腰部挫
    傷及拉傷等傷害乙節，為告訴人丙○○指述綦詳，並提出奇
    美醫院九十五年七月三日診斷證明書影本為證（見偵查卷第
    十二頁）。原審依職權調閱之財團法人奇美醫院柳營分院九
    十六年七月二十四日（九六）奇院柳醫字第五二八一號函附
    之病歷摘要載明：「九十五年六月三十日在本院就醫時未提
    及受有第一、二節腰模壓迫骨折合併神經壓迫傷害」（見一
    審卷第二十一頁），觀諸奇美醫院九十五年七月三日診斷證
    明書距本案事實發生之時間係九十五年六月三十日，在時間
    點上較為接近，而告訴人於九十五年六月三十日在奇美醫院
    柳營分院就診時，並未提及受有其他傷害，當時亦未在診斷
    證明書上載明有第一、二節腰模壓迫骨折合併神經壓迫傷害
    ，足證被害人於九十五年六月三十日所受之傷害，係下背痛
    、腰部挫傷及拉傷之傷害無訛，而依診斷證明書之記載時間
    與告訴人所受傷害之時間接近，有上開診斷證明書可佐，足
    證上開傷害應係告訴人於九十五年六月三十日下午三時許，
    在富邦綜合證券新營分公司門口所受之傷害，應無疑義。
(二)告訴人丙○○於原審固證稱：「（在九十五年六月三十日時
    ，你是否可以行走，或是需要器具輔助？）我要用拐杖行走
    ，但是無須他人扶持。」「（在九十五年六月三十日下午三
    時，你從富邦綜合證券新營分公司走出門口時，你是如何跌
    倒？）當天沒有下雨，我走出大門他外面有一個踏墊，我的
    腳踏到踏墊我就跌倒了。」「（是腳踩到踏墊或是拐杖踏到
    踏墊？）一般人不會去注意這些東西，不過我可以確定是有
    踏到踏墊才滑倒。」「（就一般人認知殘障朋友走路時，是
    以拐杖作施力點？）因為我當時走路時，我左腳當時還可以
    用力，但是我可以確定我人是在上了踏墊後，就整個滑倒。
    」「（踏墊是否有往前滑？）踏墊是滑出去」等語（見一審
    卷第六十五頁），證述於九十五年六月三十日下午三時，自
    富邦綜合證券新營分公司走出門口時，因踏到踏墊而滑倒。
    富邦證券新營分公司之職員即證人沈鈺卉於原審亦證稱：「
    我們一看到的時候，我們馬上到現場，我們看到的時候，告
    訴人是坐在地毯（按指踏墊）上，地毯有一點傾斜，當時我
    們問告訴人是否可以扶他起來，告訴人說不要動他，所以我
    們就通知救護車過來。」「（告訴人跌倒的時候是坐在地毯
    上，是否是公司的止滑墊？）是的。」「（是否跌倒的地點
    就是在止滑墊上面？）是的。」「（告訴人跌倒的時候是坐
    在止滑墊上面，而止滑墊有傾斜？）是的。」（見一審卷第
    九十八頁），並經當庭繪製踏墊之位置圖一紙附卷（見一審
    卷第一○四頁），證實告訴人丙○○於跌倒時，係坐在踏墊
    上，該踏墊有一點傾斜（見一審卷第一○四頁），顯見告訴
    人係踏到富邦綜合證券新營分公司門口之腳踏墊而滑倒。
(三)被告坦認為富邦綜合證券新營分公司經理。然按刑法上之過
    失犯，指在法律上有注意義務，事實上亦能注意，竟欠缺注
    意，致發生一定之結果，此結果與其欠缺注意在客觀上有相
    當因果關係者，始足當之。如行為人並無注意義務或注意能
    力，或在客觀上非其所能注意，即難認有何過失可言。是本
    件被告有無過失責任，端視告訴人所踏滑倒之富邦綜合證券
    新營分公司門口踏墊，是否為被告管領職責？如另有管領人
    員則難令被告負注意義務。查被告於本院業舉出富邦綜合證
    券經理人手冊，證明其職掌為統籌分公司業務營運相關事宜
    ，其下設有營業科主管及財務科主管，公司行政庶務用品之
    採購與管理由財務科主管（見本院卷第九十三至九十七頁）
    ，並經現任財務科主管姜孟禎證實：公司環境保養，由財管
    及總務負責（見本院卷第一二七頁），總務乙○○亦證實：
    發生本案之腳踏墊之放置，係財管科負責（見本院卷第一二
    九頁），且該腳踏墊係於九十四年四月間，由當時之財管科
    主管江雅淇、總務乙○○驗收，而以一千二百八十元購置，
    有被告提出之購買申請書及原始憑證可參（見本院卷第一五
    四、一五五頁）。是富邦綜合證券新營分公司環境及設備之
    安全性，應係財務科主管負責，所發生事故之踏墊，非為擔
    任經理之被告負責採購及管理，且被告亦非負責保養之人員
    ，而係另由該公司財務科之總務，負責採購、管理與保養，
    被告自難知悉該踏墊是否已劣化、老舊不堪而應予停止使用
    ，故踏墊未停止使用，則非被告之疏失。況被告甫於九十六
    年五月三十日上班，並未負責踏墊採購、管理與保養，在法
    律上並無此種注意義務，且因非其管領權責，亦難知悉踏墊
    有劣化現象應即停止使用，踏墊應停止使用即非其所能知悉
    或注意，告訴人縱因該踏墊滑倒受有傷害情事，依首揭說明
    ，被告仍無何過失可言。公訴人指訴被告應負業務過失傷害
    罪嫌，犯罪尚屬不能證明。
六、原審未詳為剖析，逕予論罪科刑，洵有違誤。公訴人依告訴
    人請求上訴，指摘原判決量刑過輕，為無理由。被告上訴指
    摘及此，則屬有據。原判決既有可議，自屬無法維持，應由
    本院撤銷而為無罪判決之諭知。
七、據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第
    三百六十四條、第三百零一條第一項，判決如主文。
本案經檢察官郭珍妮到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    刑事第一庭審判長法官  黃  崑  宗
                                    法官  王  明  宏
                                    法官  蔡  長  林
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  李  培  薇
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
