【裁判字號】    96,上,207
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認決議不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院民事裁定           96年度上字第207號
上  訴  人  甲○○
上列當事人與被上訴人台南市總祿境下土地廟間請求確認決議不
存在事件，上訴人對於中華民國97年7月8日本院第二審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
    主    文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
    理    由
一、按原第二審法院對於第三審之上訴，有應繳而未繳裁判費者
    ，原第二審法院應定期間命其補正；如不於期間內補正，原
    第二審法院應以裁定駁回之；民事訴訟法第481條準用第442
    條第2項規定甚明。
二、本件上訴人於民國（下同）97年8月1日具狀向本院提起第三
    審上訴，惟未繳納第三審裁判費，第一、二審裁判費亦繳納
    不足，本院乃分於97年8月7日及同年8月11日裁定命上訴人
    應於該裁定正本送達後7日內，補繳第一審、第二審及第三
    審裁判費，該裁定正本二件均業於97年8月13日送達予上訴
    人，上訴人至遲應於同年8月20日前補繳歷審裁判費，然迄
    未據補繳，有本院送達證書、裁判費或訴狀查詢表附卷足憑
    ；其上訴顯難認合法，應予駁回。
三、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第481條、第
    442條第2項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  陳光秀
                                    法  官  李文賢
                                    法  官  莊俊華
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（
須附繕本），並應繳納抗告費新台幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  吳銘添


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
