【裁判字號】    97,附民更,56
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事附帶民事訴訟判決  97年度附民更字第56號
原      告  丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
被      告  甲○○即周祿花
上列被告因損害賠償案件（97年度附民更字第56號），原告提起
附帶民事訴訟，請求損害賠償，判決後經最高法院第二次發回，
本院判決如下：
    主  文
原告之訴均駁回。
    事  實
一、原告求為判決，被告應給付原告新台幣（以下同）四百萬元
    整，其中一百萬元自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止，按
    年息百分之五計算之利息；其中三百萬元自起訴狀繕本達翌
    日起至清償日止，按每百元每日一角計算之利息。其事實及
    陳述略稱如附件所示。
二、被告未提出書狀，惟依其陳述，不承認有何侵權行為。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決駁
    回原告之訴，刑事訴訟法第503條第1項前段定有明文。
二、本件被告被訴偽造有價證券等部分犯行，即原告等人為被害
    人部分，業經本院判決不另為無罪之諭知在案，依照首開規
    定，自應駁回原告附帶提起之民事訴訟。又本院就被告行使
    偽造吳美純偽造私文書部分犯行部分，雖為有罪之判決，然
    原告等人並非被告此部分犯行之被害人，則依刑事訴訟法第
    487條第1項之規定，原告等人於此部分亦無從提起附帶民事
    訴訟，併此敘明。
三、依刑事訴訟法第503條第1項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    審判長法  官  陳義仲
                                      法  官  蘇清水
                                      法  官  蔡勝雄
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
但非對於刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
                                      書記官  汪姿秀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
