【裁判字號】    97,上移調,12
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
聲  請  人
即 上 訴人   丁○○
訴訟代理人   林怡靖   律師
             李宗貴   律師
             郭宗塘   律師
相  對  人
即被上訴人   乙○○
兼法定代理人 甲○○
             丙○○○
上 列 共同
訴訟代理人   陳郁芬   律師
             蘇文奕   律師
上列當事人間97年度上移調字第12號侵權行為損害賠償事件(原
審：臺灣台南地方法院96年度重訴字第36號，民國97年3月25日
判決），本院97年度上字第85號移送調解，於中華民國97年8月
27日上午09時30分在本院民事調解室調解成立，茲記其大要如下
：
出席職員：
    受命法官  吳上康
    書 記 官  董挹棻
到庭調解關係人：
    調解委員          戊○○
    聲請人即上訴人    丁○○
    訴訟代理人        林怡靖律師
    相對人即被上訴人  甲○○
    共同訴訟代理人    陳郁芬律師
調解成立內容：
一、聲請人願於民國97年10月10日以前給付相對人新台幣（下同
    ）肆拾萬元，並自民國（下同）97年11月11日起，至102年
    10 月11日止（共60期），按月於每月11日給付相對人貳萬
    元，如一期未給付視為全部到期。
二、相對人其餘之請求均拋棄。
三、訴訟費用各自負擔。
以上筆錄經當庭給閱及朗讀，兩造均承認無異，簽名於下：
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  臺灣高等法院臺南分院民事第二庭
                                  書 記 官  董挹棻
                                  受命法官  吳上康
上為正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  董挹棻


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
