【裁判字號】    97,上易,458
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第458號
上  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣嘉義看守所另案羈押中
上列上訴人因被告竊盜案件，不服臺灣嘉義地方法院97年度易字
第127號中華民國97年6月27日第一審判決（起訴案號：臺灣嘉義
地方法院檢察署97年度偵字第309號），提起上訴，本院判決如
下：
    主  文
原判決關於甲○○普通竊盜罪部分撤銷。
甲○○竊盜，累犯，處拘役陸拾日；如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
其他上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於民國（下同）
    九十六年六月七日，以九十六年度易字第一八三號判決判處
    有期徒刑七月確定，於同年七月十六日因減刑而執行完畢出
    監。詎其仍不知悔改，意圖為自己不法之所有，(一)於九十六
    年十二月二十七日凌晨一時十五分，持其所有客觀上足供兇
    器使用之鐵撬一支（起訴書誤載為自製螺絲起子），至位於
    嘉義縣東石鄉型厝村一○九號，由乙○○管理之「福安宮」
    廟宇，以上開鐵撬破壞有防閑作用之左側廟宇大門後入內搜
    尋財物，並拿取廟宇內客觀上亦足供兇器使用之剪刀、螺絲
    起子、尖嘴鉗等工具撬開服務臺之抽屜後竊取新臺幣（下同
    ）拾元之硬幣一百零九枚（共一千零九十元）得手。嗣於撬
    開擴音器投幣箱上層時，因民眾發現其竊盜而逃離。(二)迨逃
    至嘉義縣東石鄉型厝村九十九之十一號前時，見丙○○○所
    有之腳踏車置放該處，即另行起意，意圖為自己不法之所有
    ，騎該腳踏車離去而竊取得手，嗣於同日凌晨二時十分許，
    在嘉義縣東石鄉型厝村村口為警查獲而查悉上情，並扣得上
    開鐵撬一支。
二、案經嘉義縣警察局朴子分局報告臺灣嘉義地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，迭據被告於警偵訊、原審及本院審理中自白
    不諱，核與證人乙○○、丙○○○指述情節相符，此外，並
    有贓物認領保管單二紙、現場照片二十四張附卷及扣得上揭
    鐵撬一支為憑。且經原審送鑑定之結果，被告於行為時亦無
    精神障礙或其他心智缺陷方面之問題，有行政院國軍退除役
    官兵輔導委員會嘉義榮民醫院九十七年六月五日嘉醫行字第
    ○九七○○○四一六四號函暨檢附之精神鑑定報告書可查（
    見原審卷第八五頁至第九一頁），堪認被告上開任意性自白
    與事實相符，應可採信。又被告竊取硬幣時所持之鐵撬、剪
    刀、螺絲起子、尖嘴鉗等工具，客觀上均足以危害他人生命
    、身體安全，屬具有危險性之兇器，有照片三張附卷可稽（
    見警卷第十九頁上方、第二一頁）。本件事證明確，被告犯
    行洵堪認定。
二、按刑法第三百二十一條第一項第三款之攜帶兇器竊盜罪，係
    以行為人攜帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類
    並無限制，凡客觀上足以對人之生命、身體、安全構成威脅
    ，具有危險性之兇器均屬之，且只須行竊時攜帶此種具有危
    險性之兇器為已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（
    最高法院七十九年臺上字第五二五三號判例參照）。故核被
    告所為，分別係犯刑法第三百二十一條第一項第二、三款之
    竊盜罪及第三百二十條第一項之竊盜罪。起訴書之所犯法條
    雖未引用刑法第三百二十條第一項之竊盜罪，然其犯罪事實
    欄已敘及竊取腳踏車之事實，是該部分事實業經起訴，自應
    予以審判。被告曾因竊盜案件，經臺灣嘉義地方法院於九十
    六年六月七日，以九十六年度易字第一八三號判決判處有期
    徒刑七月確定，於同年七月十六日因減刑而執行完畢出監一
    節，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其於受
    徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依法加重其刑。
三、檢察官上訴意旨認被告犯罪有常習性、嚴重性、危險性及未
    來之行為不具有期待性等，有藉由保安處分之強制工作方式
    以達教化與治療目的之必要，求予諭知令被告入勞動場所強
    制工作。惟查：
(一)、按有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰成習而犯罪，或十八歲以上
    之竊盜犯，有犯罪之習慣者，得於刑之執行前，令入勞動場
    所強制工作，固為刑法第九十條第一項及竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第三條第一項所明定。惟保安處分係對受處分人將
    來之危險性所為之處置，以達教化與治療之目的，為刑罰之
    補充制度，我國現行刑法採刑罰與保安處分之雙軌制，在維
    持行為責任之刑罰原則下，強化其協助行為人再社會化之功
    能，改善行為人潛在之危險性格，期能達成根治犯罪原因、
    預防犯罪之特別目的。保安處分之措施，應受比例原則之規
    範，使保安處分之宣告，與行為人所為行為之嚴重性、行為
    人所表現之危險性，以及對於行為人未來行為之期待性相當
    。保安處分中之強制工作，旨在對嚴重職業性犯罪及欠缺正
    確工作觀念或無正常工作因而犯罪者，強制其從事勞動，學
    習一技之長與正確之謀生觀念，使其日後重返社會，能適應
    社會生活。前揭刑法及竊盜犯贓物犯保安處分條例之規定均
    係本此意旨而設，由法院視行為人之危險性格，決定應否交
    付強制工作，以達特別預防之目的（司法院大法官釋字第四
    七一號解釋暨理由書參照）。
(二)、本件被告固有五次竊盜前科，然其前四罪均係在七十九年至
    八十九年間所犯，與最近一次之第五罪係於九十六年二月間
    所犯，已相距六年餘，其最近一次之第五罪亦與本件係在九
    十六年十二月間所犯，相距約十月，是被告並未於短期內為
    多次之竊盜犯行，難遽認其具有犯罪之習慣或因遊蕩或懶惰
    成習而犯罪。且就被告本件之犯罪模式及手段言，本件係持
    自製有危險性之鐵撬前往由乙○○管理之「福安宮」廟宇，
    以上開鐵撬破壞有防閑作用之左側廟宇大門後入內，並拿取
    廟宇內之剪刀、螺絲起子、尖嘴鉗等工具撬開服務臺之抽屜
    後竊取硬幣一千零九十元得手經人發現後逃逸，離去後在路
    邊，見丙○○○所有之腳踏車（價值約五百元）未上鎖，即
    騎走該腳踏車。其竊取之財物尚非鉅大，而場所為廟宇，使
    用之手段雖持有可為兇器使用之物，但經人發現即逃離，在
    逃離中另竊腳踏車為工具，嚴重性難謂為重大。而就其於被
    查獲後所表現之認罪及悔過態度，再加上兩罪所處刑度之執
    行，諒足以使其戒懼謹慎，矯正其偏差之觀念。是就被告行
    為之嚴重性、所表現之危險性及對其未來行為之期待性等情
    ，倘令其入勞動場所強制工作，毋寧非屬適當甚且過度，參
    諸上開說明，認尚無藉由保安處分之強制工作方式以達教化
    與治療目的之必要。且本件原審僅分別量處有期徒刑八月、
    拘役六十日，應執行之刑未達一年以上，依竊盜犯贓物犯保
    安處分條例第二條第四項規定，亦無該條例之適用，原判決
    不為令其入勞動場所強制工作之諭知，洵屬適當。故檢察官
    此部分上訴為無理由，應予駁回。
(三)、原審以被告罪證明確，依刑法第三百二十條第一項、第三百
    二十一條第一項第二款、第三款、第四十七條第一項、第三
    十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段論罪科刑。並審酌被告有數次竊盜前科，素行不良，
    惟其犯後坦承犯行，態度尚可，本件竊得物品之價值非高，
    且均業經被害人領回及其犯罪之動機、目的、手段、國中肄
    業之智識程度、做鐵工、未婚、生活狀況不佳等一切情狀，
    認起訴書建議判處有期徒刑一年尚屬過重，爰分別量處被告
    所犯加重竊盜部分有期徒刑八月，鐵撬一支沒收；其認事用
    法原無違誤，量刑亦適當。檢察官上訴指原判決未宣告保安
    處分不當為無理由，應予駁回。至有關普通竊盜部分原審量
    處拘役六十日，未宣告保安處分，原亦無不合，惟原判決漏
    未就被告所處拘役六十日部分諭知易科罰金之折算標準，尚
    有未妥。雖檢察官上訴亦無理由，然原判決既有上開未洽之
    處，自應由本院就該部分撤銷改判，另為諭知易刑之折算標
    準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條、第三百六十九條第
一項前段、第三百六十四條、第二百九十九條第一項前段、刑法
第三百二十條第一項、第四十一條第一項、第四十七條第一項，
刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
第三百二十一條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
