【裁判字號】    97,上易,406
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上易字第406號
上  訴  人
即  被  告  丁○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣雲林地方法院96年度易字第
610號中華民國97年5月6日第一審判決（起訴案號：臺灣雲林地
方法院檢察署96年度偵字第4058、4633號），本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、丁○○與林炎榮（業經原審判決確定）共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，而為下列竊盜行為：
  (一)於民國96年8月3日下午3時許，在雲林縣虎尾鎮○○里○○
    段某農地旁，丁○○與林炎榮共同徒手竊取甲○所有之鐵質
    浪板1批（重量約65公斤），得手後，旋以林炎榮所有之未
    懸掛車牌機車後接拖板車（下稱拖板車），載運該批鐵質浪
    板，前往雲林縣虎尾鎮○○○街162巷5號1樓丙○○經營之「
    統進企業社」，以每公斤新臺幣（下同）7.5元之代價，售
    與不知情之丙○○，所得贓款400餘元則朋分花用一空。嗣
    甲○發現失竊後，於96年8月3日下午5時許，在「統進企業
    社」尋得該批鐵質浪板，方於96年8月4日報警，而循線查獲
    上情。
  (二)於96年8月3日下午4、5時許，丁○○與林炎榮2人見雲林縣
    虎尾鎮建國里建國二村58之6號及58之7號中間空地上，有資
    訊家大型分離式冷氣機主機2部（為該里里長乙○○放置該
    處，委由居住在建國二村58之6號林桂花所看管），而建國
    二村大門又啟開，乃趁無人注意之際，共同徒手將其中1部
    冷氣機主機（以下簡稱甲冷氣機）搬上林炎榮所有之前述拖
    板車而竊取之。得手後，並一同將甲冷氣機載往林炎榮位在
    雲林縣虎尾鎮新吉里新吉121號住處藏放，擬伺機變賣。
  (三)於96年8月4日上午7時許，丁○○與林炎榮2人再次前往上址
    建國二村，復以同一方式，共同徒手將置放該處，已遭拆解
    成數部分之另1部資訊家大型分離式冷氣機主機（以下簡稱
    乙冷氣機）其中1部分，搬運至林炎榮所有之前開拖板車上
    而竊取之。得手後正欲離去之際，適為巡邏員警發覺有異，
    而當場查獲，並循線在林炎榮上址住處起出甲冷氣機。
二、案經雲林縣警察局虎尾分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告丁○○矢口否認有於上揭時、地與林炎榮共同竊盜
    之事實，辯稱：當時伊係在友人張萬得家中，未和林炎榮一
    起偷竊冷氣云云。
二、惟查：
  (一)就犯罪事實(一)竊取鐵質浪板部分：
  1.上揭鐵質浪板1批係被害人甲○所有，且於失竊後，係被害
    人甲○親至「統進企業社」尋回及報警處理等情，業據證人
    甲○於警詢時證述：「於96年8月3日下午5時許，在雲林縣
    虎尾鎮○○里○○○街162巷5號1樓統進資源回收場內，發
    現我所失竊之鐵板1批約65公斤，約值6,000元左右。該批鐵
    板於96年8月3日下午4時許，在雲林縣虎尾鎮○○○村○○
    段我自家所有之農田旁發現失竊」等語（雲警虎偵字第0096
    0009975號卷第7頁至第9頁）明確，此部分事實應堪認定。
  2.證人丙○○於警詢時證述：「我是收購鐵板數量重65公斤，
    我以每公斤7.5元向人購買，共計花費400多元，該鐵板是2
    個人拿來賣給我，1位是丁○○，另1位是林炎榮，當時是由
    丁○○載林炎榮以機車用板車載運該物至回收場販賣給我，
    我有詢問該物來源，丁○○及林炎榮稱是拆房子後屋主不要
    才拿來回收場賣給我」等語（雲警虎偵字第00960009975號
    卷第10頁至第12頁）；於原審審理時再次證述：「當天是他
    們2人一起去，就是他們2人跟我接洽買賣鐵質浪板的事情，
    我有問他（手指林炎榮）東西哪裡來，他說人家不要給他的
    」、「討論買賣的過程2個都有說，他們有問1公斤多少」、
    「我後來錢拿給那位先生（手指丁○○）」、「我問要留資
    料時，丁○○直接跟我講他，他講名字，我再查」、「最後
    丁○○有到後面幫林炎榮一起搬」等語（參見原審卷第138
    頁至第139頁）；已明確證述買入該批鐵質浪板之過程，且2
    次證述內容相符。此外，復有贓物認領保管單1紙、照片3張
    、收受物品、舊貨、五金廢料或廢棄物登記表及雲林縣政府
    營利事業登記證各1紙（雲警虎偵字第00960009975號卷第13
    頁至第17頁）附卷可稽。而觀諸該紙登記表所載「96、8、3
    、廢浪板、丁○○、Ｚ000000000、虎尾廉使779-1號、板車
    、65公斤」等資料，亦核與被告丁○○年籍及該批失竊之鐵
    質浪板特徵相符，益證證人丙○○上開證述內容屬實。可見
    ，該批鐵質浪板確係被告丁○○騎乘機車搭載被告林炎榮前
    往竊取，且以被告林炎榮所有之拖板車載運至「統進企業社
    」販售，亦可認定。
  3.證人即共同被告林炎榮於警詢時證稱：「是我與丁○○一起
    於96年8月3日下午5時許，一同騎機車拉拖板車載所竊得之
    鐵板1批約65公斤，前往統進資源回收場販賣的。我與丁○
    ○是在96年8月3日約下午3時許，在建國一村竹圍段拿取放
    置在路旁之鐵板1批」等情（雲警虎偵字第00960009975號卷
    第2頁）；也與證人甲○及丙○○上開證述情節互核一致。
    參以被告丁○○於96年8月4日第1次警詢時，已明確供稱與
    被告林炎榮是朋友關係，並無仇怨等語（虎警刑字第96100
    0814號卷第6頁），於偵查中又自承2人交情普通，沒有吵架
    等情（見96偵4058號卷第14頁），與被告林炎榮所稱與被告
    丁○○並無仇怨等情相符，且被告林炎榮於原審審理時，經
    以證人身分接受交互詰問初始，對於辯護人及檢察官詰問之
    問題，均支吾其詞，不敢指證丁○○有共同竊盜之情，後來
    才願意證述被告丁○○亦有參與上開竊盜乙情。可見，被告
    林炎榮仍有迴護被告丁○○之意，要無故陷誣攀之理，益證
    證人即共同被告林炎榮上開證述內容為真。因此被告丁○○
    抗辯本件是林炎榮胡亂指訴云云，顯屬卸責之詞，不足採信
    。
  4.綜上所述，就上開證據互相勾稽，被告丁○○確有與被告林
    炎榮共同竊取鐵質浪板1批之情，應可認定。
  (二)就犯罪事實(二)竊取甲冷氣機部分：
  1.證人乙○○於警詢時證述：「竊嫌林炎榮、丁○○於96年8
    月4日上午7時10分，在雲林縣虎尾鎮建國里建國二村58之7
    號，偷取建國里建國二村活動中心冷氣機，那失竊之冷氣機
    主機為公物」等語（虎警刑字第961000814號卷第7頁至第8
    頁）。於偵查中證述：「這2臺冷氣機都是狀況良好的，只
    是老舊眷村改建，所以先拆下來放在58之7號。冷氣機主機
    有馬達等，重量非常重，每臺都超過100公斤」、「我們當
    時裝冷氣機時是用堆高機才可以移動，拆下來搬到58之7號
    時，是4、5個人一起搬，才搬得動，根本不可能1個人有辦
    法搬得動」等語（見96偵4058號卷第25頁至第26頁、第30頁
    ）。已明確證述甲冷氣機狀況良好，應可判斷並非無人要之
    廢棄物，且重逾百公斤，顯然無法以1人之力搬運。
  2.證人即共同被告林炎榮於警詢時證稱：「我與丁○○於96年
    8月3日下午4、5時左右，在雲林縣虎尾鎮建國里建國二村58
    -7號，偷竊該台資訊家冷氣機主機，該台冷氣機主機現放在
    我住處」等語（虎警刑字第961000814號卷第1頁至第3頁）
    ；於原審審理時再次證稱：「（問：8月3日下午去搬運冷氣
    機，丁○○有無跟你去搬運？）可能沒有。後來我就沒有載
    。（問：你說沒有，警局為何說是丁○○跟你去搬？）我不
    知道，有人幫忙搬。（問：誰幫你搬？）有人幫忙搬。（問
    ：我問你是誰幫你搬運？）和我一起的。（問：是否丁○○
    還是有另外？）沒有另外。不然我自己也搬不上去。（問：
    8月3日和8月4日是不同時間，我問你是8月3日下午的時候，
    你說那次是丁○○幫你搬運的？）對。（問：丁○○是幫你
    搬而已或是搬回去你們2人要共同所有？）對，若是有賣，
    要一起分。那很重，沒有2個人要如何搬」等語（參見原審
    卷第137頁）。核與證人乙○○所述甲冷氣機不可能僅由1人
    搬移之情節相符。而證人即共同被告林炎榮證詞確有可信，
    亦已如上(一)3.所述，是證人即共同被告林炎榮上開證述內容
    ，應堪信為真。
  3.被告丁○○於偵訊時亦供承：「（問：〈提示警卷第28頁照
    片〉是否看過這台冷氣〈指甲冷氣機〉？）現場好像有2臺
    冷氣，這台是其中的1台」、「（問：警卷第28頁那台冷氣
    主機，你如何知道是現場的冷氣？）因為我在現場撿過東西
    ，我看過」等語（96偵4058號卷第14頁），顯見被告丁○○
    亦曾前往失竊現場。另參以甲冷氣機失竊翌日上午，被告2
    人又於同一地點竊取乙冷氣機為警當場查獲（此部分理由詳
    後述），益證共同被告林炎榮於警詢時供承甲冷氣機係其與
    被告丁○○共同竊取等語，堪信屬實。
  4.此外，復有雲林縣警察局虎尾分局搜索扣押筆錄1份（虎警
    刑字第961000814號卷第15頁至第17頁）、贓物認領保管單1
    紙及照片1張（虎警刑字第961000814號卷第23頁、第28頁）
    在卷可參。
  5.共同被告林炎榮於警詢時已自承「我知道該處所之大型冷氣
    主機為他人所有，不得搬運離開」等情（虎警刑字第961000
    814號卷第3頁），可見被告林炎榮主觀上已認知該甲冷氣機
    並非沒人要的廢棄物，其事後抗辯以為是廢棄物云云，並不
    可採。參以林炎榮既係與被告丁○○一同前往，理當會將此
    情告知被告丁○○，縱然未明確告知，以被告丁○○之智識
    程度較林炎榮為高，亦應可明確判斷甲冷氣機並非廢棄物。
    是被告丁○○與林炎榮將甲冷氣機搬走，確有為自己不法所
    有之竊盜犯意，應可認定。
  6.至被告丁○○辯稱96年8月3日下午伊係與友人一同飲酒，並
    未與林炎榮前往竊盜云云。然查，被告於本院所舉之證人張
    萬得到庭證稱：「（問：96年8月3日你有無住院？）有。（
    問：96年8月3日你住院，如何與被告喝酒？）被告到醫院找
    我，他與我一起喝酒。（問：你在醫院何處與被告喝酒？）
    我在病床上喝酒，酒藏在棉被中。…（問：96年8月3日你們
    到底在哪裡喝酒？）我不確定，不敢說。」等語，核與被告
    丁○○所供：「（問：96年8月3日你有無與張萬得一起喝酒
    ？）有。（問：在何處喝酒？）在張萬得家中。」乙節不符
    ，足見證人張萬得之證言，顯難採為有利於被告丁○○之認
    定。再參以被告丁○○迄至原審審理終結時，始終未能提出
    與其喝酒友人之年籍資料供原審調查，而證人張萬得於本院
    尚證稱：「（問：為何今日才到庭作證？）之前被告出庭時
    ，我在雲林虎尾天主教若瑟醫院住院1個星期。（問：被告
    知不知道你住院？）知道。」等情明確，益徵被告丁○○所
    辯於96年8月3日下午係與證人張萬得一同飲酒云云，乃臨訟
    編撰、試圖卸責之詞，委不足採信。
  7.綜上所述，被告林炎榮與丁○○確有於96年8月3日下午4、5
    時許，在雲林縣虎尾鎮建國里建國二村58之6號及58之7號中
    間空地上，竊取甲冷氣機之事實，應可認定。
  (三)就犯罪事實(二)竊取乙冷氣機部分：
  1.乙冷氣機屬雲林縣虎尾鎮建國里活動中心之公物，狀況良好
    ，因老舊眷村改建，乃拆移至林桂花住處，委由林桂花幫忙
    看管，又該冷氣機重逾百斤，安裝時需用堆高機才可移動，
    拆卸至林桂花住處時，亦係4、5人一同搬運，不可能1個人
    有辦法移動等情，業據證人乙○○證述明確，已如上(二)1.所
    述。
  2.證人林桂花於警詢時證稱：「96年8月4日上午7時許，在虎
    尾鎮建國里建國二村58-7號，看到竊嫌準備竊取冷氣機。當
    時我在外面掃地，發現林炎榮及丁○○共同將搬運車推進到
    虎尾鎮建國里建國二村58-7號內，我就知道他們要搬運物品
    ，我就喊物品是公家不可運走」等語（虎警刑字第96100081
    4號卷第11頁至第13頁）；於偵查中證稱：「我看到2個被告
    ，然後由坐在法庭的這個（林炎榮）問我冷氣機要當成破銅
    爛鐵要賣可以嗎，我說不是，那是公家的」等語（96偵4058
    號卷第26頁）；於原審審理時又證稱：「我在掃地，他們2
    個來問我，說廢鐵是否可以拿，我說不可以，那是里長的。
    （問：你說有人問你，是誰？）就他們2人（手指在庭被告2
    人）」、「（問：放2台冷氣機的那裡，旁邊有無放什麼不
    要的廢鐵1堆1堆？）有破掉的椅子。（問：鐵製的只有那2
    臺冷氣機？）就破椅子、破桌子」等語（參見原審卷第127
    頁、第130頁）。證人戊○○於警詢時證稱：「96年8月4日
    上午7時許，當時我路過虎尾鎮建國里建國二村58-7號，發
    現林炎榮將1臺冷氣機主機搬運到2輪搬運車上，我就喊物品
    不可運走，林炎榮就將冷氣機主機由搬運車推下去，並看到
    丁○○由該處路旁走出來」等語（虎警刑字第961000814號
    卷第9頁至第10頁）；於偵查中又證稱：「我看到的時候，
    冷氣機已經在推車上，林炎榮站在推車旁，黃崇榮從裡面走
    出來，我就跟他們說這是建國里的東西叫他們不能拿」等語
    （96偵4058號卷第26頁）；於原審審理時再次證稱：「他（
    指穿黃色衣服的人，為被告林炎榮）把冷氣機放在推車上，
    我說那是有人的，不要拿」、「他就又搬下來」、「我看他
    搬下來我就走了」等語（參見原審卷第131頁）。證人林桂
    花與戊○○各次證述情節大致相符，且各證人各次所述內容
    互核一致，而證人林桂花與戊○○與被告2人間素不相識，
    並無仇隙，該2名證人應無故為不實證詞而陷被告2人於罪之
    理，是證人林桂花及戊○○所述，均堪信為真實。
  3.證人即共同被告林炎榮於警詢時證稱：「我與丁○○於96年
    8月4日上午7時10分，在雲林縣虎尾鎮建國里建國二村58-7
    號，偷取建國里建國二村活動中心資訊家冷氣機主機。我欠
    錢花用所以偷拿上述物品準備去變賣換取金錢，丁○○有與
    我一同將該冷氣機主機搬運至2輪搬運車上」等語（虎警刑
    字第961000814號卷第2頁）；於原審審理時則證稱：該次筆
    錄沒有記載錯誤，筆錄內容也是自己說的等語（參見原審第
    135頁）。而證人即共同被告林炎榮證詞確有可信，亦已如
    上(一)3.所述，是證人即共同被告林炎榮上開證述內容，應堪
    信為真。參以案發現場僅被告2人，則將證人林桂花及戊○
    ○上開證述內容（即當時現場僅被告2人，且除冷氣機之外
    ，現場並無可供撿拾變賣之廢鐵或廢紙，被告丁○○亦有詢
    問關於乙冷氣機之事）與共同被告林炎榮所述相互勾稽後，
    乙冷氣機係由被告丁○○與林炎榮2人共同搬運至拖板車上
    乙節，亦應可認定。
  4.此外，復有照片4張（虎警刑字第961000814號卷第25頁至第
    26頁）附卷足參。
  5.另如上(二)5.所述，再佐以證人林桂花上開證述內容，共同被
    告林炎榮主觀上已認知該乙冷氣機並非沒人要的廢棄物，參
    以林炎榮既係與被告丁○○一同前往，理當會將此情告知被
    告丁○○，縱然未明確告知，以被告丁○○之智識程度較林
    炎榮為高，亦應可明確判斷乙冷氣機並非廢棄物。是被告丁
    ○○與林炎榮共同將乙冷氣機搬走，確有為自己不法所有之
    竊盜犯意，應可認定。
  6.至於證人戊○○雖證稱有看到林炎榮將冷氣機從推車上搬下
    來，但證人戊○○看到林炎榮將冷氣機搬下來後，旋即離去
    ，則在證人戊○○離去後，林炎榮是否有再將冷氣機搬上推
    車而竊取之情形，證人戊○○尚無從得知。從而，證人戊○
    ○此部分陳述，自難為對被告林炎榮有利之認定。另證人戊
    ○○證稱：當天騎車經過雲林縣虎尾鎮建國里建國二村58之
    7號時，已看到林桂花在掃地，顯然是林桂花先在該處掃地
    ，後來戊○○才經過該處，則在戊○○經過該處前，被告2
    人有何舉動，戊○○並無從知悉，是證人戊○○稱當天是看
    到被告丁○○從旁邊巷子出來，沒有在搬冷氣，手上也未拿
    任何東西乙情，也無從採為對被告丁○○有利之認定。又被
    告丁○○雖辯稱96年8月4日上午是去撿廢鐵、廢紙云云，然
    證人戊○○已明確證稱看到丁○○時，丁○○手上並未拿任
    何東西等語，益徵被告丁○○辯稱前往撿廢鐵云云，應不足
    採信。
  7.綜上所述，被告林炎榮與丁○○確有於96年8月4日上午7時
    許，在雲林縣虎尾鎮建國里建國二村58之6號及58之7號中間
    空地上，竊取乙冷氣機之事實，亦可認定。
三、綜上所述，被告丁○○上開所辯，顯係事後卸責之詞，不足
    採信，其確有為如犯罪事實欄所示之3次竊盜犯行，事證已
    甚明確，應堪認定。
四、核被告丁○○3次所為，均係犯刑法第320條第1項之普通竊
    盜罪。被告與林炎榮2人間，就上開3次竊盜犯行間有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。其所犯上開3罪，犯意各別
    ，應分論併罰。
五、原審以被告丁○○3次竊盜犯罪事證均甚明確，因予論科，
    並審酌被告丁○○四肢健全，且年輕力壯，竟不思以勞力賺
    取所需，反而多次竊取他人財物欲加變賣，除造成被害人財
    產損失外，亦破壞社會秩序，且被告丁○○犯罪後猶否認犯
    行態度不佳，甚而辯詞反覆，毫無悔意，徒增法院調查困擾
    ，暨被告學歷為國中以下，教育程度不高等一切情狀，對被
    告丁○○3次犯行分別量處有期徒刑3月、4月、4月，並定應
    執行為有期徒刑9月。本院經核，原判決認事用法並無不合
    ，量刑亦屬妥適。被告上訴意旨猶執陳詞空言否認犯罪，為
    無理由，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第368條，判決如主文。
本案經檢察官劉得鉦到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    審判長法  官  葉居正
                                      法  官  吳勇輝
                                      法  官  郭千黛
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  尤乃玉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
