【裁判字號】    97,重上更(三),212
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反貪污治罪條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決   97年度重上更(三)字第212號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
選任辯護人  黃翎芳  律師
上列上訴人因違反貪污治罪條例案件，不服臺灣雲林地方法院92
年度訴字第429號中華民國94年1月6日第一審判決（起訴案號：
臺灣雲林地方法院檢察署92年度偵字第2408號），提起上訴，經
最高法院第3次發回，本院判決如下：
    主  文
原判決關於甲○○部分撤銷。
甲○○與依據法令從事於公務之人員共同連續利用職務上之機會
詐取財物，累犯，處有期徒刑參年捌月；褫奪公權伍年。
    事  實
一、緣於民國（下同）九十年二月間，行政院勞工委員會依據就
    業服務法第二十一條、第二十三條及第二十四條規定，為創
    造區域性工作機會，結合政府及民間資源，推動辦理「永續
    就業工程計畫」，實施後依已核定計畫之內容，再劃分為具
    有收入及財務支持機制之經濟型計畫及具有勞務價值之社會
    型計畫兩大類，並自九十年七月一日起，為充分發揮安定失
    業者失業期間生活之功能，規定社會計畫型所進用人員全部
    改由所在地之公立就業服務機構推介媒合（詳行政院勞工委
    員會訂頒之「永續就業工程新制」）。雲林縣辦理之縣市型
    永續就業工程，其中社會型「永續就業工程計畫」（下稱「
    本計畫」）係由雲林縣政府環保局向行政院勞工委員會申請
    補助經費新台幣（下同）八千七百八十萬零二百四十九元，
    計畫補助期間為九十年十月至九十一年六月，以短期就業方
    式提供五百一十七個就業機會予雲林縣境內無業之中、高齡
    民眾，並由雲林縣政府環保局負責執行。本計畫依行政院勞
    工委員會九十年七月四日九十勞職業字第０二００五九八號
    函，社會型計畫所進用人員全部由所在地之公立就業服務機
    構推介媒合進用失業者，故雲林縣轄內中、高齡之失業民眾
    如欲參與本計畫之短期就業，需先至雲林縣斗六及北港就業
    服務站辦理求職登記，由斗六及北港就業服務站將符合資格
    之登記求職名單送交雲林縣政府環保局遴選，再由該局通知
    求職民眾至各村里長辦公處報到。本計畫工作時間為每星期
    一至星期五上午八時至十二時及下午十三時三十分至十七時
    三十分，工作薪資以一日八小時計算，每小時九十五元，每
    人每月工作時間最多為二十二日，每月薪資上限為一萬六千
    七百二十元，工作內容為環境綠美化暨清除髒亂點、縣轄內
    環境衛生及清潔維護等。雲林縣政府環保局為使該計劃落實
    執行，乃跳過鄉鎮公所之鄉鎮長，直接委託各鄉鎮市之村里
    長統一管理各項工作，工作人員應於每日八時至各村、里長
    辦公處於出勤紀錄表上簽到，再由各村、里長填寫派工單後
    指派當日工作內容及打掃範圍，每月月底並由村、里長彙整
    派工執行月報表、出勤紀錄表、派工時數及經費印領清冊等
    資料，送交雲林縣政府環保局第三課（於九十一年二月改制
    為第四課）本計畫工作小組各鄉鎮市承辦人員辦理薪資請領
    作業，環保局於會簽雲林縣政府勞工局後再逐級陳報縣長核
    撥薪資。另依行政院勞工委員會規定之「永續就業工程工作
    津貼經費核銷應檢送表件及審查注意事項說明」及「辦理永
    續就業工程注意事項」之規定，出勤紀錄表應詳填工作人員
    姓名、身分證字號及編號，且不得有代簽或未按時簽到、簽
    退之情形，派工執行月報表需檢附工作人員工作成果照片六
    至十張，雲林縣政府並應派員辦理實地訪查。
二、甲○○（曾因瀆職案件，經法院判處有期徒刑四月，於八十
    九年九月二十一日易科罰金執行完畢）係雲林縣第十四、五
    屆縣議員，第十四屆任期自八十七年三月一日至九十一年二
    月底，第十五屆任期自九十一年三月一日至九十五年二月底
    。明知本計劃係針對雲林縣轄內之中、高齡失業民眾提供短
    期就業機會，見有機可趁，竟基於為自己不法所有之概括犯
    意，於九十年九月間，要求其服務處會計沈曉薇及司機孫金
    貴加入本計畫，未實際參加永續就業工程的工作，以詐取永
    續就業工程的薪資。並向沈曉薇、孫金貴（沈曉薇、孫金貴
    均經判處有期徒刑二年，褫奪公權二年，均緩刑四年確定）
    表示這是雲林縣政府給議員的福利，沈曉薇、孫金貴要將環
    保局所撥付的永續就業工程薪資抵充其二人在甲○○服務處
    工作的薪資，或者領交給甲○○。沈曉薇、孫金貴報名後，
    經環保局承辦人員遴選於九十年十月底參加永續就業工程，
    並要求向甲○○服務處所在地斗南鎮中天里里長林豐一辦理
    報到。甲○○為詐領沈曉薇、孫金貴二人永續就業工程薪資
    ，乃以電話要求承辦里長林豐一於沈曉薇、孫金貴所製作虛
    偽不實之派工執行月報表、出勤紀錄表、派工時數及經費印
    領清冊等資料上用印。而林豐一為雲林縣斗南鎮中天里里長
    ，受雲林縣政府所屬機關即該縣政府環保局依法委託，負責
    本計畫斗南鎮中天里內就業工程，職掌人員任務分配，製作
    派工執行月報表、出勤紀錄表、派工時數及經費印領清冊等
    業務，係受地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機
    關權限有關之公共事務之人，明知從未指派沈曉薇、孫金貴
    二人為任何環境清潔工作，仍與甲○○、沈曉薇、孫金貴等
    人互為犯意聯絡，共同基於為甲○○不法所有之概括犯意，
    於前述不實之出勤紀錄表、派工執行月報表等公文書上用印
    ，並將此公務登載不實之文書提交雲林縣政府環保局，使會
    計人員陷於錯誤而據以核撥薪資，足生損害於雲林縣政府環
    保局對本計畫實施、稽核、管理之正確性。並向雲林縣政府
    環保局詐取財物，使雲林縣政府環保局局長、會計主任等人
    陷於錯誤而核發薪資給沈曉薇、孫金貴，自九十年十一月至
    九十一年四月間，撥付沈曉薇薪資八萬六千八百七十六元（
    起訴書誤載為八萬八千四百八十九元）、孫金貴薪資八萬七
    千一百五十九元（起訴書誤載為八萬八千七百七十二元），
    至二人開設於雲林縣斗南鎮農會之帳戶內，甲○○並以上述
    工程薪資抵充其二人在甲○○服務處工作的薪資，或者將千
    元以上的整數款領交給甲○○。九十一年四月間，孫金貴與
    甲○○發生糾紛而揚言檢舉甲○○利用他人名義領取永續就
    業工程薪資之不法情事，甲○○即以電話要求雲林縣政府環
    保局人員通知孫金貴辦理離職手續，並停止支付沈、孫二人
    之工作薪資，因斗南鎮係屬永續就業工程計畫小組成員羅絹
    妹（改名羅彥妮，雲林縣政府環保局約僱人員，業判處有期
    徒刑一年八月，褫奪公權二年，緩刑二年確定）之責任區域
    ，沈曉薇曾以電話向羅絹妹、張佳晏（亦為雲林縣政府環保
    局約僱人員，並為雲林縣政府環保局辦理「本計畫」之承辦
    人，業判處有期徒刑一年八月，褫奪公權二年，緩刑二確定
    ）表示其與孫金貴二人支領之永續就業工程薪資均被甲○○
    領走，羅絹妹並主動詢問沈曉薇：「你們二個是不是都沒有
    在議員那邊工作了？」，張佳晏亦要求沈曉薇轉告孫金貴不
    要聲張，避免造成環保局困擾，故羅絹妹及張佳晏均明知沈
    曉薇、孫金貴係甲○○服務處員工，並未實際在本計畫中上
    工，不符支領本計畫薪資之規定，惟仍基於圖利甲○○之意
    思而違背法令，未依規定予以舉發並撤銷二人工作資格，亦
    未追繳已核撥予沈曉薇、孫金貴二人之薪資（林豐一業經判
    處有期徒刑貳年，褫奪公權伍年，緩刑伍年確定）。
三、案經法務部調查局中部地區機動工作組移送台灣雲林地方法
    院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
壹、程序方面：
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據。又被告以外之人於審判外之陳述，雖
    不符前四條之規定，而經當事人於審判程序同意作為證據，
    法院審酌該言詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者
    ，亦得為證據。刑事訴訟法第一百五十九條第一項、第一百
    五十九條之五第一項分別定有明文。
二、查被告甲○○及其辯護人對於公訴人提出及審理中法院所調
    取函查之各項具傳聞性質之證據資料（含人證、書證），被
    告及其辯護人於本院準備程序中對於前述證人於調查站訊問
    、檢察官偵查中之證述及其他相關具傳聞性質之證據資料之
    證據能力，均明白表示同意有證據能力（見本院卷第七八頁
    ）。本院審酌上開證人於調查站訊問、偵查中在檢察官面前
    陳述及各項證據資料作成之情況，核無違法取證或其他瑕疪
    ，且為證明本件犯罪事實所必要之重要關係事項，認為以之
    作為證據為適當，上開證人於審判外之陳述及其他相關證據
    資料，自得採為證據，合先敘明。
貳、實體方面：
一、訊據上訴人即被告甲○○矢口否認有上開犯行，辯稱：林豐
    一不符合貪污治罪條例之犯罪主體資格公務員。該出勤表、
    派工月報表、薪資請領單不是林豐一與伊職務上所掌公文書
    。本件係前雲林縣長秘書蘇金禎主動向伊表示縣政府給全縣
    議員二個福利名額，將報名表交付，伊以為要給議員當作僱
    請助理之福利，只要照表格內容填寫即可，乃將表格交給沈
    曉薇，未看其內容，所有文件均係沈曉薇所寫，沈曉薇、孫
    金貴未告知伊文件內容，因沈曉薇告知文件需由林豐一蓋章
    ，始電請林豐一幫忙蓋章，不知沈曉薇拿過去是哪些文件，
    主觀上並非認知文件有不實記載，與林豐一沒有犯意聯絡、
    行為分擔。又伊並不知道永續就業工程是提供給沒有工作的
    人的就業機會，也不清楚參加這個永續就業工程必須實際去
    做清潔打掃的工作云云。
二、經查：
(一)、九十年二月間，行政院勞工委員會推動「永續就業工程計畫
    」，雲林縣由雲林縣政府環保局向行政院勞工委員會申請補
    助經費，以短期就業方式提供五百一十七個就業機會予雲林
    縣境內無業之中、高齡民眾。中、高齡失業民眾如欲參與此
    短期就業，需先至雲林縣斗六及北港就業服務站辦理求職登
    記，再送雲林縣政府環保局遴選，復至各村里長辦公處報到
    。工作時間為每星期一至星期五上午八時至十二時及下午十
    三時三十分至十七時三十分，工作薪資以一日八小時計算，
    每小時九十五元，每人每月工作時間最多為二十二日，每月
    薪資上限為一萬六千七百二十元，工作內容為環境綠美化暨
    清除髒亂點、縣轄內環境衛生及清潔維護等。雲林縣政府環
    保局並委託各鄉鎮市之村里長統一管理各項工作，工作人員
    應於每日八時至各村、里長辦公處於出勤紀錄表上簽到，再
    由各村、里長填寫派工單後指派當日工作內容及打掃範圍，
    每月月底並由村、里長彙整派工執行月報表、出勤紀錄表、
    派工時數及經費印領清冊等資料，送交雲林縣政府環保局承
    辦人員辦理薪資請領作業，於會簽雲林縣政府勞工局後再逐
    級陳報縣長核撥薪資等事實，有扣押物編號壹之33永續就業
    工程卷二乙冊，行政院勞工委員會九十年七月四日台九十勞
    職業字第０二００五九八號函、行政院勞工委員會九十年九
    月二十五日台九十勞職業字第０二０一三二九號函、雲林縣
    政府九十年十月十七日九十府環三字第九０三六０二二七二
    二、九０三六０二二七二三號函、雲林縣環境保護局－永續
    就業工程計畫管理及運作細則、「雲林縣環境保護局辦理永
    續就業工程計畫工作內容」、及永續就業工程業務手冊可資
    佐證（見九十二年度他字第一一０四號卷(一)第二十六至二十
    八頁，第七十一至七十三頁，第七十四至八十四頁，第五十
    九至六十三頁，第六十四頁）。
(二)、上開被告甲○○以其服務處會計沈曉薇及司機孫金貴加入本
    計畫，未實際參加永續就業工程的工作，卻由受委託承辦之
    里長林豐一於沈曉薇、孫金貴所製作虛偽不實之派工執行月
    報表、出勤紀錄表、派工時數及經費印領清冊等資料上用印
    ，詐取永續就業工程的薪資之事實。業據證人沈曉薇、孫金
    貴、林豐一分別於調查站、原審或上訴審中證述綦詳：
１、沈曉薇於調查站證稱：【（你有無參加行政院補助雲林縣政
    府辦理之『永續就業工程』？從事何種職務？）有的，我和
    孫金貴均在雲林縣政府辦理之『永續就業工程』擔任清潔工
    作。】【（你有無實際參加雲林縣政府辦理之『永續就業工
    程』清潔工作？）沒有。】【（你既然有參加雲林縣政府辦
    理之『永續就業工程』，為何未實際去做清潔工作？）因為
    我實際是在甲○○服務處工作。】【（『永續就業工程』薪
    資匯入你和孫金貴個人斗南鎮農會帳戶後，係由何人實際領
    用？）我和孫金貴均未實際領用永續就業工程薪資，甲○○
    在前述永續就業工程薪資撥下來前均會詢問我和孫金貴錢是
    否已核撥，如果撥下來就必須把我和孫金貴的薪資以現金領
    出來交給他，他並交代我們提領現金以整數給他即可，百位
    數金額以下則可不用給他，由我等自行運用。】（見九十二
    年度他字第一一０四號卷(二)第七至十頁）；於原審又證稱：
    【（妳去找林豐一，你們講說要如何上工，例如要簽到等等
    ？）去的時候，他跟我們講說，叫我們要去掃，我們就要去
    掃，他再跟我們講時間，他們說他們會去洗廣告，但是都沒
    有找我們去掃，但是後來他沒有通知我們去掃，後來環保局
    要叫我們填寫資料，我們自己交給里長去蓋。】【（填寫什
    麼？）要跟環保局請款的所有資料。】【（既然你跟孫金貴
    ，兩個人都在議員服務處上班，而且上班時間，是早上九點
    到下午五點半，你們為何還有時間去里長那邊上工？）我們
    沒有去，因為議員他有說，那個錢他要，我們就不用去做工
    ，就填一填，他要領就對了。】【（所謂那個錢是否指永續
    就業工程要領的薪水？）對。】【（跟環保局請款的資料是
    議員叫你們填的？）因為我們有把狀況跟議員講這個要去掃
    地，議員說不用去掃，叫我們填一填趕快送去。】且證稱：
    【有些永續就業工程的薪資，一部分抵充沈曉薇在甲○○服
    務處工作的薪資，或者將千元以上的整數款領交給甲○○】
    （見一審卷(二)第九十八至頁，第一九五至一九七頁）。
２、孫金貴於調查站證稱：【（你參加雲林縣政府『永續就業工
    程』人員遴用之詳情如何？）在九十年九、十月間，甲○○
    向我及沈曉薇表示，雲林縣每個縣議員有二個名額可以去環
    保局『永續就業工程』，他就將二份白色的『永續就業工程
    』報名表交給我及沈曉薇，並要我們二人去報名，後來就由
    沈曉薇幫我填寫報名表，再由我簽名…。】【（你及沈曉薇
    於九十一年十二月初向林豐一報到後，林豐一有無實際指派
    你進行『永續就業工程』工作？）沒有。】【（你及沈曉薇
    擔任『永續就業工程』人員期間有無實際工作？）沒有。】
    【（你及沈曉薇擔任『永續就業工程』期間總計報支薪資若
    干？）我及沈曉薇皆自九十年十一月開始領『永續就業工程
    』薪資，但甲○○在我們報名後，即向我和沈曉薇表示，如
    果我及沈曉薇永續就業工程薪資核撥下來後，錢都要給他，
    其後，當每月我的永續就業工程薪資核撥下來前，甲○○會
    自我在其服務處工作之薪資中，先行扣除我向環保局申報的
    薪資，再將剩餘我應得的薪資給我…。】（見九十二年度他
    字第一一０四號卷(二)第一六九、一七０頁）；於原審復證稱
    ：【（你們有沒有實際參加永續就業工程的工作？）沒有。
    】【（為何沒有實際上工？）我們有工作，那時候叫我們辦
    這個，我們就去辦，沒有時間去工作。】【（領到戶頭，作
    如何處理？）從我們薪水扣掉，就這樣。】【（是否是在甲
    ○○辦事處工作的薪水？）是。】【（既然是你參加永續就
    業工程，為何薪水不是你自己處理，而是要交給甲○○？）
    當初要辦的時候，是說要給議員的，我不知道是什麼原因，
    所以只好這樣。】【（薪水你說是交付給甲○○，不是你自
    己拿，你為什麼要替甲○○出面辦理這事情？）我是在那裡
    工作，老闆叫我作，我就做…。】等語（見一審卷(二)第一一
    一至一二二頁）。
３、證人林豐一於調查站證稱：【雲林縣議員甲○○在永續就業
    開始第一個月請領工作津貼前曾打電話告知我，他在中天里
    也有申報二份參加永續就業工程，請我在他們請領工作津貼
    時在表格上蓋用我的職章，我向他表示同意，其後確有位在
    甲○○議員服務處工作的孫姓男子（姓名記不清楚）拿了二
    份請領津貼表格資料請我蓋章，其中一份為該孫姓男子的，
    另一份則為亦在甲○○服務處工作的女子但其姓名為何，我
    已記不清楚了。】【甲○○議員所申報參加永續就業工程的
    二位人員，是由甲○○自行處理，我只有在他們月底請領工
    作津貼前在他們的表格上蓋用印章，我並未實際指派過他們
    任何工作。】（九十二年度他字第一一０四號卷(三)第六頁正
    背面）；於原審又證稱：【（你有無實際指派工作給沈曉薇
    、孫金貴？）沒有。內容我不曉得，要如何派？）環保局的
    公文給我們，我們也不曉得，內容如何也不曉得。】【（他
    《指甲○○》有沒有跟你聯繫過？）只有要蓋章的時候，他
    說有兩個會拿來給我蓋章，叫我蓋一下。裡面有表格要給里
    長蓋章，依照行政作業程式，有里長蓋章，我就把他蓋，如
    果沒有表格我怎麼會蓋章。】（見一審卷(二)第一三五至一四
    七頁）；於本院上訴審再證稱：【（是否有沈曉薇、孫金貴
    參加永續就業工程計劃，在他們出勤紀錄表有你有蓋章？）
    是甲○○打電話叫我蓋，我就蓋了，共蓋了幾份，什麼文件
    我也忘了。】【（甲○○如何向你說的？）他告訴我說要有
    報表，就要我們蓋一下。】【（你當時有無見過沈曉薇、孫
    金貴二人？）以前未曾見過。】（見本院上訴卷第一五三、
    一五五頁）等語。
４、被告甲○○亦坦承：沈曉薇、孫金貴二人經雲林縣環境保護
    局遴選九十年十月底參加永續就業工程，二人並未實際做清
    潔打掃工件；伊曾以電話要求林豐一於沈曉薇、孫金貴製作
    之資料上用印，雲林縣環境保護局即核發薪資給沈曉薇、孫
    金貴等情（見本院上訴卷第六十九頁），足徵被告甲○○與
    林豐一、沈曉薇、孫金貴共同作假，詐領永續就業工程薪資
    的事實，已臻明確。
(三)、據扣押物編號壹之9-1至壹之9-9永續就業工程計畫工作津貼
    經費核銷表斗南鎮共計九冊，就中天里的部分，其中：執
    行情形月報表，均詳細記載派工時間、工作內容（清潔特定
    地方的路面等）、工作人數、工作時數，且均經林豐一在「
    填報人」「負責人」二個欄位下方蓋用職章。出勤紀錄表
    ，也經沈曉薇、孫金貴簽到、簽退，並詳細記載到、退時間
    及工作時數。派工時數及經費印領清冊，亦詳細記載沈曉
    薇、孫金貴二人的工作時數、單價、請款金額，除經具領人
    簽名、蓋章外，亦經林豐一在「經辦人」「業務主管」「用
    人單位負責人」的欄位下方蓋用職章。並經本院上訴審向雲
    林縣環境保護局調取沈曉薇、孫金貴二人之印領清冊及簽到
    簿資料在卷足憑（見本院上訴卷第一０三至一一八頁）。經
    檢察官及本院上訴審調取沈曉薇的斗南鎮農會活期儲蓄存款
    存摺影本（見九十二年度他字第一一０四號卷）第十三、十
    四頁、本院卷第一０一頁），該帳戶收到雲林縣政府環保局
    於下列時間，匯入下列六筆款項（時間＼元）：「（91.01.
    11＼15,937）（91.01.15＼15,512）（91.02.08＼16,272）
    （91.04.24＼10,952）（91.05.03＼14,304）（91.05.27＼
    13,899）」合計八萬六千八百七十六元，並經沈曉薇於原審
    確認無誤（見一審卷(二)第一０八頁）。再經斗南鎮農會函送
    檢察官之孫金貴顧客基本資料、交易明細表（見一審卷(二)第
    五十九至六十二頁），顯示該帳戶收到雲林縣政府環保局於
    下列時間，匯入下列六筆款項（時間＼元）：「（91.01.11
    ＼15,997）（91.01.15＼15,512）（91.02.08＼16, 272）
    （91.04.24＼10,952）（91.05.03＼14,527）（91.05.27＼
    13,899）」，合計八萬七千一百五十九元，並經孫金貴在作
    證時確認屬實（見一審卷(二)第一二０頁），被告甲○○對沈
    曉薇、孫金貴二人之上開款項亦不爭執（見本院上訴卷第六
    十九頁），足認沈曉薇部分，詐取八萬六千八百七十六元，
    孫金貴部分詐取八萬七千一百五十九元。
(四)、被告甲○○辯稱：前雲林縣長秘書蘇金禎主動向伊表示縣政
    府給全縣議員二個福利名額，將報名表交付，伊以為要給議
    員當作僱請助理之福利，只要照表格內容填寫即可，乃將表
    格交給沈曉薇，未看其內容云云。但據蘇金禎於調查站否認
    擔任縣長張榮味的私人秘書，且證稱：「在那段期間（九十
    年下半年）因為我四哥蘇金淼有意參選立法委員，．．我也
    想擴展人面，所以我自己為民服務…拜訪民眾時，如果民眾
    有提及永續就業工程的相關事情，我就告訴他們資格、條件
    …因為我幫忙的人不少，服務的人也很多，如果甲○○提出
    的話我也會幫忙，但是已經過一段時間…記不清楚詳細的情
    形。」「我沒有跟他講有幾個名額。」（見九十二年度他字
    第一一０四號卷(三)第二七五、二七六頁）；於偵查中再證稱
    ：「（你有無告知甲○○議員，可以推薦二個名額？）沒有
    。」「（你跟嘉元說什麼？）我是有跟他談到永續就業工程
    的問題，我是告訴他資格和條件，他託我幫他拿申請表格，
    他要服務選民。」（見九十二年度他字第一一０四號卷(三)第
    二七八頁）等語，並無被告甲○○上開所辯情形；另證人沈
    曉薇於調查站曾證稱：「在九十年十月初，我在甲○○的服
    務處工作，突然有一名男子年約三十多歲至甲○○的服務處
    拿以牛皮紙袋裝的兩份白色報名表給甲○○，甲○○即對我
    和孫金貴表示白色的報名表是縣政府的人拿來的，是甲○○
    他的福利，但他要把這個福利給我們，於是就叫我們填好基
    本資料…」（見九十二年度他字第一一０四號卷(二)第八頁背
    面），亦無法證明該約三十多歲男子是否蘇金禎，然蘇金禎
    證述之報名表是藍色（見九十二年度他字第一一０四號卷(三)
    第二七六頁），與沈曉薇所述不同，且沈曉薇係稱甲○○對
    其和孫金貴表示白色的報名表是縣政府的人拿來的，是給甲
    ○○他的福利，未聽到該約三十多歲男子所述，故不足為被
    告甲○○有利之證明。況被告甲○○擔任議員多年，社會歷
    練豐富，具有判斷是非之能力，應該清楚何者為合法，何者
    為非法，縱認蘇金禎曾如其所辯，告知該二個名額為縣政府
    給議員之福利，亦不能僅因聽信上開蘇金禎之言，而未查明
    事實真象，及未考慮有無違背法令？況被告甲○○自能分辨
    其服務處助理向其領取薪資，並不需由里長核章！可見甲○
    ○的辯解違反常理，過於牽強，不足採信。
(五)、被告甲○○再辯稱：不知道本計畫必須進用失業者，且必須
    實際去做清潔打掃的工作云云。惟行政院勞工委員會九十年
    七月四日台九十勞職業字第０二００五九八號函明白表示「
    永續就業工程計畫自實施以來，依已核定計畫之內容可劃分
    為具有收入及財務支援機制之經濟型計劃及具有勞務價值之
    社會型計畫兩大類，為加速流程，自九十年七月一日起調整
    程式如下：…(二)社會型計畫由各直轄市或縣市政府負責，核
    定人數後，再送本會備查。…(三)分配直轄市及縣市政府社會
    型計畫之可運用之人數，依失業人數、失業率及就業優先區
    之相關因素予以計算如附表。…(四)為充分發揮安定失業者期
    間生活之功能，社會型計畫所進用人員全部改由所在地之公
    立就業服務機構推介媒合．．」（見九十二年度他字第一一
    ０四號卷(一)第二十六至二十八頁）。又行政院勞工委員會九
    十年九月二十五日台九十勞職業字第０二０一三二九號函再
    度表示「四．．貴府所送縣內「永續就業工程計畫」社會型
    一案，同意備查，補助五一七人…五貴府辦理「永續就業工
    程計畫」請依下列注意事項配合辦理：(一)工作人員於工作時
    間內，倘參加職業訓練，不得支領工作津貼。(二)工作人員不
    得原有志工人員。(三)各計畫於招募人才時，請依本會九十年
    七月四日台九十勞職業字第０二００五九八號函社會型計畫
    所進用人員全部由所在地之公立就業服務機構推介媒合進用
    失業者（請填妥求職人員）。…」（見九十二年度他字第一
    一０四號卷(一)第七十一至七十三頁）。顯見本計畫是社會型
    計畫，所進用人員是失業者，且必須實際從事清潔打掃的工
    作。被告甲○○擔任議員多年，應該十分清楚。且沈曉薇在
    原審證稱：【我們沒有去，因為議員他有說，那個錢他要，
    我們就不用去做工，就填一填，他要領就對了。】【我們有
    把狀況跟議員講這個要去掃地，議員說不用去掃，叫我們填
    一填趕快送去。】足見被告甲○○所辯不知道本計畫必須進
    用失業者云云，要難採信。
(六)、綜上所述，被告甲○○行使公務登載不實文書詐取財物犯行
    可堪認定。
(七)、最高法院發回意旨略謂：
１、「雲林縣環境保護局－永續就業工程計畫管理及運作細則」
    係依據雲林縣單行規章準則第二條之規定所定之縣單行規章
    。依地方制度法第二十五條規定，故得制定「自治條例」與
    「自治規則」等自治法規，故雲林縣單行規章準則自屬自治
    法規，但仍非法律。則「雲林縣環境保護局－永續就業工程
    計畫管理及運作細則」是否屬於「法律授權之命令」？若是
    ，係依據何項法律之授權？是否符合「授權明確性」原則？
２、雲林縣環保局檢送「雲林縣環境保護局－永續就業工程計畫
    管理及運作細則」予轄區內鄉鎮公所所發之「九十府環三字
    第九○三六○二二七二二號函」，該函之法規性質為何？可
    否逕認雲林縣政府環保局以該函委託村、里長統一管理永續
    就業工程計畫之執行，係屬「依法律或依授權命令」所委託
    而符合刑法第十條第二項第二款所稱「依法委託，從事與委
    託機關權限有關之公共事務」？
３、原審法院（即本院）於九十五年九月十四日更一審程序中函
    文雲林縣政府環保局，查詢九十年間有關永續就業計畫之執
    行係依據何項法令直接委由村里長辦理？何以未依地方制度
    法委由鄉鎮公所，再由鄉鎮公所交辦？經雲林縣環保局於九
    十五年九月二十一日函覆原審法院以：永續就業工程計畫由
    各縣（市）政府主辦，再由本局協辦有關環境清理維護工作
    ，清潔人員登記、遴選是由斗六就業服務站辦理之後，再由
    本局委由各鄉鎮公所辦理相關作業，並無直接為由村里長辦
    理之情事等語（見更一卷第一六五、一六六頁），此似認九
    十年間永續就業計畫之執行並未依據任何法令直接委由村里
    長辦理，該覆函對上訴人似屬有利，然原判決未於理由內說
    明此項證據不足採信之理由等語。
    經查：
１：
  1.依地方制度法第二十五條之規定，直轄市、縣（市）、鄉（
    鎮、市）得就其自治事項或依法律及上級法規之授權，制定
    自治法規。或依同法第二十九條之規定，直轄市政府、縣（
    市）政府、鄉（鎮、市）公所為辦理上級機關委辦事項，得
    依其法定職權或基於法律、中央法規之授權，訂定委辦規則
    。然觀該細則第一條明定：「本局為樹立管理制度、有效執
    行本計劃作業、參酌工作環境與特性，特訂定本細則」，由
    其文義看來，似乎係屬雲林縣環境保護局單方面就永續就業
    計畫之管理及運行所規定之行政規則。
  2.本件行政院勞工委員會基於就業服務法第二十一、二十三、
    二十四條之規定所推行之「永續就業工程計畫」係屬行政計
    畫，雲林縣環境保護局以此行政計畫，提出本計畫，並訂定
    「雲林縣環保局－永續就業工程暨管理及運作細則」，並由
    此細則第一條之規定觀之，「『本局』為樹立管理制度、有
    效執行本計劃作業、參酌工作環境與特性，特訂定本細則」
    ，顯見本細則係屬雲林縣環境保護局單方面就永續就業計畫
    之管理及運行所規定之行政規則，且觀其內容，無剝奪或限
    制人民自由及權利之規定，亦無授予或確定人民利益之規定
    ，故無「授權明確性」原則之適用。
２：
  1.依據就業服務法第六條、第二十一條、第二十三條及第二
      十四條之規定，行政院勞工委員會本得就為創造臨時就業
      機會，制定就業計畫。
    依據行政程序法第一百六十三條之規定：「本法所稱行政
      計畫，係指行政機關為將來一定期限內達成特定之目的或
      實現一定之構想，事前就達成該目的或實現該構想有關之
      方法、步驟或措施等所為之設計與規劃。」
    綜上，依行政院勞工委員會所制定之永續就業工程計畫之
      內容觀之，再依上開規定，永續就業工程計畫係屬行政計
      畫。
  2.依據就業服務法施行法第五條第一項第八款（八十六年七月
    一日修正版）之規定：「直轄市、縣（市）主管機關掌理左
    列事項：……其他有關國民就業服務之配合事項」。則雲林
    縣政府，就永續就業工程計畫本有配合之義務。
  3.依據永續就業工程計畫之內容：「捌、作業程序：一縣市
      型計畫：……(八)直轄市、縣市政府彙整各執行單位支出憑
      證及執行成果向本會辦理經費核銷……」、「拾參、任務
      分工：…三直轄市及縣市政府：…(六)辦理本案經費之核銷
      作業…」
    (1)依據雲林縣政府組織自治條例第一項規定：「本自治條
      例依地方制度法第六十二條第二項及地方行政機關組織準
      則第三條第二項規定制定之。」故雲林縣政府組織自治條
      例係受地方制度法第六十二條第二項、地方行政機關組織
      準則第三條第二項之授權，為法規命令。
      (2)依據雲林縣環境保護局組織規程第一條：「本規程依雲
        林縣政府組織之自治條例第十條規定制定之。」故雲林
        縣環境保護局組織規程係受雲林縣縣政府組織自治條例
        之授權，為法規命令。
      (3)依據雲林縣政府組織自治條例第三條規定：「本府置縣
        長一人，對外代表雲林縣，綜理縣政，指揮監督所屬機
        關及員工，並指導監督鄉（鎮、市）自治事項。…」；
        第十條規定：「本府設所屬一級機關：…環境保護局…
        分別掌理有關事項。各局置局長，承縣長之命，分別掌
        理各該局事務，並指揮監督所屬機關及員工…」；雲林
        縣環境保護局組織規程第三項規定：「本局置局長一人
        ，承縣長之命，綜理局務，並指揮監督所屬員工。…」
        ，故雲林縣政府與雲林縣環境保護局具有上下隸屬關係
        。
    雲林縣政府勞工局勞工福利課課員王慶坤於警詢時陳述：
      「其薪資係由環保局申領作業，環保局依其權責彙整就業
      人員工作資料並做審核以後，行文並檢附派工單、簽到簿
      、相片、薪資印領清冊及領據送交勞工局複審，薪資計算
      以每小時九十五元計算，一個月工作最多二十二天，月薪
      上限一萬六千七百二十元。勞工局審核程序為審查就業人
      員是否有按規定簽到、申領金額（不含勞健保費用）是否
      與工作時數相符，若均相符，則送往主計室核撥款項。」
      （見偵卷二第四頁）
  4.綜上，雲林縣政府自得將永續就業工程計畫中之部分權限（
    有關環境清理維護工作及彙整各執行單位支出憑證及執行成
    果向本會辦理經費核銷中之審核程序），交由雲林縣環境保
    護局辦理執行，此部分係屬行政程序法第十五項：「行政機
    關得依法規將其權限之一部分，委任所屬下級機關執行之」
    ，屬委任事項。
３：
  1.按雲林縣政府環保局於九十五年九月二十一日函覆本院前審
    以：永續就業工程計畫由各縣（市）政府主辦，再由本局協
    辦有關環境清理維護工作，清潔人員登記、遴選是由斗六就
    業服務站辦理之後，再由本局委由各鄉鎮公所辦理相關作業
    ，並無直接為由村里長辦理之情事等語（見更一卷第一六五
    、一六六頁）；然按雲林縣政府環保局九十年十月十七日九
    十府環三字第九○三六○二二七二二號函：「一本案凡通過
    就業服務站審查人員經本府遴選雇用之工作人員，將陸續前
    往貴所（清潔隊）辦理報到手續，是日並請通知該人員所屬
    村里長接管，請貴所影印相關資料公報到人員填妥（該相關
    資料諒達）後，該求職登記表請彙整後送回本縣環境保護局
    辦理後續事宜。二本案之工作人員基於實際需要，將全數委
    由各鄉鎮市村里長統一管理各項工作（如差勤表、薪資印領
    清冊、派工執行情形月報表及執行成果報告表等表格製作和
    申報），請配合告知屆時需於次日初申報上月份之各項報表
    始得請領工作薪資。」（見偵卷一第七九至八四頁），顯見
    雲林縣政府環保局將原屬於本計畫之工作人員管理之各項工
    作，部分交由各鄉鎮市村里長統一管理。
  2.依據地方制度法第五十五條第一項之規定：「縣（市）政
      府置縣（市）長一人，對外代表該縣（市），綜理縣（市
      ）政，縣長並指導監督所轄鄉（縣、市）自治…」；雲林
      縣政府組織自治條例第三條規定：「本府置縣長一人，對
      外代表雲林縣，綜理縣政，指揮監督所屬機關及員工，並
      指導監督鄉（鎮、市）自治事項。…」；第十條規定：「
      本府設所屬一級機關：…環境保護局…分別掌理有關事項
      。各局置局長，承縣長之命，分別掌理各該局事務，並指
      揮監督所屬機關及員工…」；雲林縣環境保護局組織規程
      第三項規定：「本局置局長一人，承縣長之命，綜理局務
      ，並指揮監督所屬員工。…」
    依據地方制度法第五十九條第一項之規定：「村（里）置
      村（里）長一人，受鄉（縣、市、區）長之指揮監督，辦
      理村（里）公務及交辦事項…。」
    再據雲林縣政府九十一年三月六日九一府勞福字第九一一
      五○○○四二七號函：「二依行政院勞工委員會函頒『永
      續就業工程計畫』任務分工規定由勞委會及直轄市、縣市
      政府督導就業工程執行績效，並由提報計畫之單位（政府
      機關或非政府機關）督導執行計畫案進用之就業人員」，
      故雲林縣政府將其在永續就業工程計畫中之督導權限亦交
      由雲林縣環境保護局執行辦理。
    綜上，本件雲林縣政府將永續就業工程計畫中之部分權限
      （有關環境清理維護工作、永續就業計畫就業人員之督導
      及彙整各執行單位支出憑證及執行成果向本會辦理經費核
      銷中之審核程序）交由雲林縣環境保護局辦理執行，係屬
      行政程序法第十五條第一項之委任事項。而雲林縣政府，
      就綜理縣（市）政務部分，係為雲林縣環境保護局及雲林
      縣各鄉（鎮、市）之上級機關，既是各鄉（鎮、市）之上
      級機關，亦是各村（里）之上級機關。而村（里）在雲林
      縣環境保護局處理其該局事務時，才有上下隸屬之關係，
      於該局處理事務之外之事項，即無上下隸屬關係。而本件
      雲林縣政府委任雲林縣環保局之永續就業計畫就業人員之
      督導及彙整各執行單位支出憑證及執行成果向本會辦理經
      費核銷中之審核程序之職權，本非屬其法定職權事項，故
      在此部份，雲林縣環境保護局與村（里）之間並無上下隸
      屬關係，自無適用行政程序法第十五條第一項委任之規定
      及地方制度法第五十九條交辦事項之規定。且此部分亦非
      屬行政程序法第十五條第二項規定之業務事項，故亦不適
      用行政程序法之委託事項之規定。惟依行政程序法第十九
      條之規定：「行政機關為發揮共同一體之行政機能，應於
      其權限範圍內互相協助。行政機關執行職務時，有下列情
      形之一者，得向無隸屬關係之其他機關請求協助：…由被
      請求機關協助執行，較顯經濟。前項請求，除緊急情形外
      ，應以書面為之。」，本件雲林縣環境保護局將雲林縣環
      保局委任之永續就業計畫就業人員之督導及彙整各執行單
      位支出憑證及執行成果向本會辦理經費核銷中之審核程序
      之職權，依管轄範圍來看，顯係各村（里）事務，交由各
      村（里）辦理執行較經濟，故此部分應屬行政程序法第十
      九條所規定機關間之職務協助，是以九十府環三字第九○
      三六○二二七二二號函，應屬行政程序法第十九條第三項
      規定之書面。
(八)、新舊法比較：
  1.按新修正刑法及貪污治罪條例於九十五年七月一日施行，被
    告犯罪在修法前，自有新舊法之適用問題。按：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二條第一項定
    有明文。此一規定係規範行為後法律變更所生新舊法律比較
    適用之準據法。而比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想
    像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首
    減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情
    形，綜其全部罪刑之結果而為比較。乃因各該規定皆涉及犯
    罪之態樣、階段、罪數、法定刑得或應否加、減暨加減之幅
    度，影響及法定刑或處斷刑之範圍，各該罪刑規定須經綜合
    考量整體適用後，方能據以限定法定刑或處斷刑之範圍，於
    該範圍內為一定刑之宣告。是宣告刑雖屬單一之結論，實係
    經綜合考量整體適用各相關罪刑規定之所得。宣告刑所據以
    決定之各相關罪刑規定，如具有適用上之「依附及相互關聯
    」之特性，須同其新舊法之適用。（最高法院九十六年台上
    字第七五四二號裁判參照）。即新舊法比較後予以整體適用
    ，不得割裂適用法律。
  2.刑法第二條之新舊法之比較，即以行為時與行為後之法律均
    有處罰規定為前提，自應先行審認被告是否依行為時與行為
    後之法律，皆成立犯罪，始有新舊法之比較問題。
  3.林豐一於貪污治罪條例第二條、刑法第十條第二項修正前後
    ，皆屬公務員身分。按貪污治罪條例規定之公務員於九十五
    年五月五日修正第二條規定，自九十五年七月一日施行，將
    原第二條規定：「依據法令從事公務之人員，犯本條例之罪
    者，依本條例處罰；其受公務機關委託承辦公務之人，犯本
    條例之罪者，亦同。」，修正為：「公務員犯本條例之罪者
    ，依本條例處斷。」。再者九十四年二月二日修正公布、九
    十五年七月一日施行之刑法第十條第二項對於公務員之定義
    原規定：「稱公務員者，謂依法令從事於公務之人員。」，
    修正為：「稱公務員者，謂下列人員：一、依法令服務於國
    家、地方自治團體所屬機關而具有法定職務權限，以及其他
    依法令從事公共事務，而具有法定職務權限者。二、受國家
    、地方自治團體所屬機關依法委託，從事與委託機關權限有
    關之公共事務者。」。故而貪污治罪條例第二條規定犯罪主
    體公務員之定義，亦適用同日生效施行之刑法第十條第二項
    之立法解釋。林豐一於本件案發時係擔任中天里里長，「且
    公務員應依法律命令所定執行其職務（公務員服務法第一條
    參照），不論其所執行者係公法行為（包括行政契約、行政
    處分、行政計劃等）、私法行為（包括行政協助行為、營利
    性質之企業活動、行政私法行為等）或事實行為，均屬之（
    參酌最高法院九十一年度台上字第五九四八號刑事判決），
    故依九十四年二月二日修正前刑法第十條第二條，自屬依法
    令從事於公務之人員。再者，林豐一係雲林縣環境保護局依
    行政程序法第十九條之規定依職務協助之規定，請求其協助
    執行公共事務（行政計畫：永續就業工程計畫）之部分職權
    （永續就業計畫就業人員之督導及彙整各執行單位支出憑證
    及執行成果向本會辦理經費核銷中之審核程序之職權），自
    屬九十四年二月二日修正後刑法第十條第二條第一款「依法
    令從事於公共事務，而具有法定職務權限」之公務員，故對
    林豐一而言，依修正前、後之規定且依上開法理，均構成刑
    法上所稱之公務員，適用修正前之規定並無不利，故適用行
    為時法，即修正前之刑法第十條第二項之規定。
  4.刑法第二十八條原規定：「二人以上共同『實施』犯罪之行
    為者，皆為共同正犯。」新法修正為：「二人以上共同『實
    行』犯罪之行為者，皆為共同正犯。」將舊法之「實施」修
    正為「實行」。原「實施」之概念，包含陰謀、預備、著手
    及實行等階段之行為，修正後僅共同實行犯罪行為始成立共
    同正犯。是新法共同正犯之範圍已有限縮，排除陰謀犯、預
    備犯之共同正犯。新舊法就共同正犯之範圍既因此而有變動
    ，自屬犯罪後法律有變更，而非僅屬純文字修正，應有新舊
    法比較適用之問題，惟本件被告與林豐一不論依修正前後之
    規定均成立共同正犯，對被告言適用修正後並未更有利情形
    ，為整體適用法律結果，仍以適用修正前刑法第二十八條。
    （最高法院九十六年度台上字第三Ｏ六四判決參照）
  5.被告行為後，九十四年一月七日修正公布之刑法，自九十五
    年七月一日施行，修正後之刑法刪除第五十五條關於牽連犯
    之規定。本件被告所犯貪污治罪條例第五條第一項第二款之
    詐取財物、行使公務登載不實文書二罪具有牽連犯之關係，
    依修正前即行為時之規定，應從一重之公務員詐取財物罪處
    斷；依修正後之刑法既已刪除牽連犯之規定，則所犯上述各
    罪應依數罪併罰之規定分論併罰。比較新舊法之規定，修正
    後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項之規定，
    應適用行為時之法律，即適用修正前刑法第五十五條牽連犯
    之規定，從一重之公務員詐取財物罪處斷。
  6.被告行為後，九十五年七月一日修正施行之新刑法，已刪除
    第五十六條連續犯之規定，原屬連續犯之數個犯罪行為，依
    新法應論以數罪，併合處罰之，而依修正前之刑法第五十六
    條規定，則論以裁判上一罪，顯然罪刑之處罰內容發生變動
    ，此部份之修正，自屬法律變更，應有新舊法之比較適用，
    經比較新舊法結果，以舊法較有利於行為人，依刑法第二條
    第一項前段規定，應依修正前刑法第五十六條連續犯規定，
    論以一罪，併加重其刑（最高法院九十五年五月二十三日第
    八次刑事庭會議決議參照）。
  7.被告曾因瀆職案件，經法院判處有期徒刑四月，於八十九年
    九月二十一日易科罰金執行完畢，有被告全國前案紀錄表可
    參，於五年內再故意犯本件有期徒刑以上之罪，不論依修正
    前之刑法第四十七條，或修正後之刑法第四十七條第一項之
    規定，均構成累犯，對被告而言並無有利或不利之情形，依
    整體適用結果，應依修正前之刑法第四十七條，論以累犯，
    並加重其刑。
  8.貪污治罪條例第五條第一項之罪得併科罰金，被告行為後，
    刑法關於罰金刑之規定業經修正公佈，舊法第三十三條第五
    款「罰金：一元以上」之規定，修正公佈為新法第三十三條
    第五款「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」，新法
    施行後，應依新法第二條第一項之規定，適用最有利於行為
    人之法律（最高法院九十五年第八次刑事庭會議決議參照）
    。比較新舊法結果，刑法法定本刑中列有罰金刑者，舊法顯
    然較有利於行為人，被告本件犯罪關於法定罰金刑（貪污治
    罪條例併科罰金）部分，以行為時之舊法第三十三條第五款
    定其罰金部分之法定刑，對被告較為有利（最高法院九十五
    年五月二十三日第八次刑事庭會議決議，臺灣高等法院暨所
    屬法院九十五年法律座談會刑事類第一、二號提案研討結論
    採此見解）。
  9.關於褫奪公權部分，被告行為時之修正前刑法第三十七條第
    二項規定「宣告六月以上有期徒刑，依犯罪之性質認為有褫
    奪公權之必要者，宣告褫奪公權一年以上十年以下。」，而
    新法修正規定為：「宣告一年以上有期徒刑，依犯罪之性質
    認為有褫奪公權之必要者，宣告一年以上十年以下褫奪公權
    。」，雖有修正，惟貪污治罪條例第十七條已明定「犯本條
    例之罪，宣告有期徒刑以上之刑者，並宣告褫奪公權」，具
    特別法性質，應優先適用，且褫奪公權部分為從刑，依「主
    從不可分之法則」，自應依主刑適用之法律，至於沒收亦為
    從刑之一種，與主刑有從屬關係，依主刑部分適用之法律而
    從屬適用，皆無獨立比較之問題（最高法院二十四年上字第
    五二九二號判例意旨參照）；又宣告褫奪公權之期間修正後
    仍為一年以上十年以下，與修正前之期間相同，修正施行前
    、後刑法第三十七條第二項關於褫奪公權期間之規定，均相
    同，故整體比較結果，仍適用舊法。
  10.經綜合全部罪刑而為比較結果，本件涉及新舊法比較適用者
    ，新法之規定非有利於被告，揆諸上揭說明，就涉及新舊法
    比較適用事項，應依刑法第二條第一項前段，一體適用被告
    行為時之舊法規定。
三、
(一)、林豐一於本件案發時係擔任中天里里長，「且公務員應依法
    律命令所定執行其職務（公務員服務法第一條參照），不論
    其所執行者係公法行為（包括行政契約、行政處分、行政計
    劃等）、私法行為（包括行政協助行為、營利性質之企業活
    動、行政私法行為等）或事實行為，均屬之（參酌最高法院
    九十一年度台上字第五九四八號刑事判決），且係雲林縣環
    境保護局依行政程序法第十九條之規定依職務協助之規定，
    請求其協助執行公共事務（行政計畫：永續就業工程計畫）
    之部分職權（永續就業計畫就業人員之督導及彙整各執行單
    位支出憑證及執行成果向本會辦理經費核銷中之審核程序之
    職權），具刑法之公務員身份（不論修法前後均屬之）。
(二)、被告甲○○雖非依法令執行公務之人員，然既與有公務員身
    分之林豐一有共犯關係，依貪污治罪條例第三條之規定，亦
    應論以該條例之罪。而被告甲○○雖非掌管、製作派工執行
    月報表、出勤紀錄表、派工時數及經費印領清冊之人，惟依
    刑法第三十一條第一項之規定，其與林豐一、沈曉薇、孫金
    貴間就上開犯行，有犯意聯絡、行為分擔，仍應依修正前刑
    法第二十八條論以共同正犯。
(三)、林豐一與被告甲○○及沈曉薇、孫金貴基於共同詐取財物之
    概括犯意聯絡，分擔在公務上製作沈曉薇、孫金貴虛偽不實
    派工執行月報表、出勤紀錄表、派工時數及經費印領清冊等
    資料之行為，並向雲林縣政府環保局行使，使雲林縣政府環
    保局局長、會計主任等人陷於錯誤而核撥薪資之行為，係犯
    刑法第二百十三條、第二百十六條之行使公務登載不實文書
    罪，並觸犯貪污治罪條例第五條第一項第二款之詐取財物罪
    。其登載不實文書之行為，為高度的行使行為所吸收，不另
    論罪。又核彼等所為數行為（行使公務登載不實文書、詐取
    財物），分別均時間緊接，所犯罪名相同，顯各係出於概括
    之犯意為之，均為連續犯，依修正前刑法第五十六條之規定
    各以一罪論，並加重其刑。再彼等所犯上述二罪間（行使公
    務登載不實文書、詐取財物），有方法結果的牽連關係，依
    刑法第五十五條牽連犯規定，應從一重之貪污治罪條例第五
    條第一項第二款連續詐取財物罪處斷。
(四)、被告甲○○曾因瀆職案件，經法院判處有期徒刑四月，於八
    十九年九月二十一日易科罰金執行完畢，有被告全國前案紀
    錄表可參，於五年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依修正前刑法第四十七條規定加重其刑，並遞加之（連續
    犯、累犯）。
(五)、按貪污治罪條例第八條第二項前段規定「犯第四條至第六條
    之罪，在偵查中自白，如有所得並自動繳交全部所得財物者
    ，減輕其刑」（有認為必須行為人在自白的同時，並自動繳
    交全部貪污所得，始得適用該規定減輕其刑《見最高法院九
    十一年度台上字第六四八二號判決》；有認為從該規定的立
    法目的，是在鼓勵自新，縱行為人於偵查中自白，未及於自
    白同時繳交全部財物，惟於判決確定前已繳交全部所得財物
    ，亦應適用該規定減輕其刑《見臺灣高等法院高雄分院九十
    一年度上更(二)字第二九０號判決、最高法院九十二年度台上
    字第三三二０號判決》；本院認為後者較為可採。），而依
    雲林縣環境保護局統一收據影本，顯示被告甲○○已於原審
    審理時繳交犯罪所得（見一審卷(一)第一六六頁），自應依貪
    污治罪條例第八條第二項前段規定減輕其刑。而被告甲○○
    既然有加重及減輕之情形，即應依刑法第七十一條第一項規
    定，先加後減。
四、撤銷原判決之理由：
    原審認被告之犯行，事證明確，予以論罪科刑，固非無見。
    惟查：(一)「永續就業工程計畫」係行政院勞工委員會依就業
    服務法之規定，為創造區域性工作機會而主辦，雲林縣政府
    向其申請得補助經費八千七百八十萬零二百四十九元，提供
    予雲林縣境內民眾就業，而由該縣政府環保局負責執行，此
    計畫之執行自屬依法令執行公務之行為。惟此計畫之執行，
    雲林縣環保局係如何交由各鄉鎮之村里長指派工作及向該局
    辦理薪資請領？村里長何以受理此業務？此是否屬於村里長
    之職權範圍？各鄉鎮公所對此計畫之執行，有何指揮監督之
    權責？其法令依據為何？此等事項與林豐一所為是否合於依
    據法令從事公務之公務員身分，以及是否與被告共犯貪污罪
    責，至有關係。乃原審就此各相關事項未予詳察，遽論被告
    甲○○與同案被告林豐一共犯貪污治罪條例第五條第一項第
    二款之詐取財物罪，顯有未盡調查之違誤。(二)被告行為後，
    刑法及貪污治罪條例有關公務員之定義已有所修正，本件與
    被告有共犯關係之林豐一接受雲林縣政府環保局請求其協助
    執行公共事務，不論修法前後，均具刑法之公務員身份。原
    判決未及論述與被告有共犯關係之林豐一究係如何合於公務
    員身分，僅泛稱為「依據法令執行公務之人員」，亦有未洽
    。被告上訴意旨，辯稱不了解「永續就業工程計畫」，求予
    緩刑宣告，其上訴固無理由，惟原判決既上開可議之處，自
    應由本院將原判決關於被告部分予以撤銷改判。茲審酌被告
    甲○○身為民意代表，理應為民眾表率，竟因貪圖小利，以
    人頭參與政府為協助失業者所實施之「永續就業工程計畫」
    ，占用亟需工作者之機會，詐領國家財物，浪費社會資源，
    雖金額不高，然其貪小便宜之心態，自非可取。惟被告事後
    曾多次捐款雲林縣財團法人私立信義育幼院、雲林縣社團法
    人聲輝協進會、雲林縣身心障礙者職業重建協會、社團法人
    斗南博愛慈善會、雲林縣消防局鳳凰志工斗南分隊等公益團
    體，有被告辯護人九十六年十二月二十四日提出之刑事陳報
    狀所附之收據為證，對於公益事業尚稱熱心，即有悔悟之意
    等及其他一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以為懲儆。又
    被告既經量處有期徒刑，應依貪污治罪條例第十七條及修正
    前刑法第三十七條第二項之規定，宣告褫奪公權三年。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段，貪污治罪條例第五條第
一項第二款、第八條第二項前段、第十七條，刑法第二條第一項
前段、第十一條、第二十八條（修正前）、第五十六條（修正前
）、第二百十三條、第二百十六條、第五十五條（修正前）、第
三十一條第一項、第四十七條（修正前）、第三十七條第二項（
修正前），判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本判決論罪科刑法條：
貪污治罪條例第5條
有下列行為之一者，處7年以上有期徒刑，得併科新台幣6千萬元
以下罰金：
一  意圖得利，擅提或截留公款或違背法令收募稅捐或公債者。
二  利用職務上之機會，詐取財物者。
三  對於職務上之行為，要求、期約或收受賄賂或其他不正利益
    者。
前項第1款及第2款之未遂犯罰之。
中華民國刑法第213條
（公文書不實登載罪）
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處1年以上7年以下有期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
