【裁判字號】    97,上訴,807
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事判決         97年度上訴字第807號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    現於臺灣臺南看守所羈押中
指定辯護人  本院公設辯護人  丙○○
上列上訴人因被告搶奪等案件，不服臺灣臺南地方法院97年度訴
字第107號中華民國97年6月3日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
南地方法院檢察署96年度偵字第16860、17434、18336號），提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決關於乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所
為禁止實施家庭暴力行為之裁定及竊盜罪暨定應執行刑部分均撤
銷。
乙○○意圖為自己不法之所有，以強暴至使不能抗拒，而取他人
之物，處有期徒刑伍年貳月。
    事  實
一、乙○○為甲○○之養子而具有擬制直系血親關係，二人間屬
    家庭暴力防治法第三條第三款所定之家庭成員關係。乙○○
    於收受臺灣臺南地方法院家事法庭九十六年九月二十八日九
    十六年度家護字第三八六號民事通常保護令裁定，知悉其不
    得對甲○○實施身體或精神上不法侵害之行為，且保護令期
    間為一年。詎乙○○竟基於違反前開保護令裁定暨強盜之犯
    意，意圖為自己不法之所有，於九十六年十一月十三日晚上
    七時三十分許，在臺南縣永康市○○街二九○之十八號甲○
    ○住處，向甲○○強索甲○○業已上鎖房門之鑰匙，甲○○
    不從，乙○○竟以強暴之方式，以手勒住甲○○之脖子，欲
    取走甲○○手中之房間鑰匙，甲○○即掙脫前往陽台外呼救
    時，乙○○接續以強暴方式，將甲○○拖進屋內，使甲○○
    不能抗拒，強行取走甲○○手中鑰匙，甲○○乃趁乙○○獨
    自一人持鑰匙進入房間之際，逃離至大樓管理員室處尋求援
    助。乙○○即進入甲○○房間內，搜得甲○○所有其內金額
    約數百元之存錢筒一個，將其中之十元、五十元硬幣拿走後
    離去。嗣於九十六年十一月十八日下午三時三十分許，乙○
    ○復出現在甲○○上開住處，甲○○深感害怕，乃報警處理
    ，始悉上情。
二、案經台南縣政府函送、甲○○告訴及臺南縣警察局永康分局
    報告臺灣臺南地方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
甲、程序方面：
一、按刑事訴訟法第一百五十九條之五第一項明定：「被告以外
    之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定，而經當事人於
    審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述或書面陳述作
    成時之情況，認為適當者，亦得為證據。」其立法理由在於
    傳聞證據未經當事人之反對詰問予以核實，乃排斥其證據能
    力。惟當事人如於審判程序表示同意該等傳聞證據可作為證
    據，此時，法院除認該傳聞證據欠缺適當性外，自可承認其
    證據能力。
二、查被告及其辯護人對於證人甲○○在警詢、偵查中之審判外
    陳述，在本院準備程序中，明白表示同意有證據能力之意思
    （見本院卷第四八頁），本院審酌上開證人於警詢及偵查中
    之陳述並無程序違法或意思不自由情形，是該等傳聞證據並
    無欠缺適當性之情形，自可承認其證據能力。
乙、實體方面：
一、上開事實業據被告乙○○於原審、本院審理時自白承認，核
    與證人甲○○所為證詞相符，復有臺灣臺南地方法院通常保
    護令乙件及照片四張在卷可稽，另經原審依職權調閱該院家
    事法庭九十六年度家護字第三八六號通常保護令民事卷宗核
    閱屬實，足認被告自白確與事實相符，應堪採信。綜上，本
    案事證明確，被告犯行可堪認定，應依法論科。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為，該法第二條第一項定有明文。被
    告對其養母甲○○施以勒頸、拖拉、強取鑰匙之強暴行為，
    乃違反法院依家庭暴力防治法第十三條所為禁止實施家庭暴
    力行為之裁定。犯同法第六十一條第一款之違反保護令罪。
三、復按：刑事法上之竊盜、搶奪、強盜（或強劫）罪，其犯罪
    構成要件，雖同具不法得財之意思。但搶奪罪係乘人不備，
    公然掠取他人之財物；若行為人施用強暴、脅迫等非法方法
    ，至使不能抗拒而取其財物或令其交付者，則屬強盜罪。至
    於竊盜罪，則係乘人不知，將他人支配下之財物，移入自己
    實力支配（管領）下之謂（八十三年台上字第三○○八號判
    決參照）。本件被告之行為，主觀上具有不法所有之意圖，
    客觀上以非法之方法取得甲○○之財產。而被告所施用之手
    段據甲○○證稱：【當時鑰匙是在我的身上，我擔心他會去
    拿我的財物，所以我才將鑰匙放在我的身上；當天我是要去
    洗澡，我怕他會去我房間拿財物，所以我才將鑰匙放在我的
    身上，他先敲我浴室的門二次之後他就將浴室的門打開，並
    將電話線拔起來，我出來要去報警，他還將我拖進來，他從
    我身上將鑰匙拿走，就到我的房間去，我就趕快到警衛室去
    報警。】又稱：【他用手勒住我的脖子，並說如果不這樣你
    如何會把錢拿出來，我掙脫跑到陽台上去呼救，結果又被他
    拖進屋內，硬從我的手上將鑰匙搶走，然後我就跑到樓下去
    求救，等警察到場之後與我上樓，我才發現存錢筒裡面的錢
    已經不見了。】【當時存錢筒與一元的硬幣留在現場，其他
    的十元及五十元的都被他拿走。】【因為那是存錢筒裡面的
    錢，大約有數百元至一千元左右。】等語（見本院卷第六五
    、六六頁）。按證人甲○○所證述之情形，顯係被告對甲○
    ○施以肢體暴力，強行取走鑰匙，而後進入甲○○房間搜取
    財物，得款數百元。顯然被告所施用之手段已使甲○○不能
    抗拒。
四、核被告所為係犯刑法第三百二十八條第一項之普通強盜罪，
    及家庭暴力防治法第六十一條第一款之違反保護令罪。其以
    一行為同時觸犯上開二罪名，屬想像競合，應從一重處斷。
五、原審以被告罪證明確，依法論罪科刑，固非無見。惟原審認
    被告所為係觸刑法第三百二十條第一項竊盜罪、刑法第三百
    零四條第一項之強制罪及家庭暴力防治法第六十一條第一款
    之罪，且違反家庭暴力防治法與刑法第三百零四條第一項二
    罪間，屬一行為觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第五十
    五條規定，從一重依家庭暴力防治法第六十一條第一款之罪
    處斷云云，尚非妥當。檢察官上訴意旨認被告所為應係觸犯
    刑法第三百二十八條第一項之強盜罪，與所犯家庭暴力防治
    法第六十一條第一款二罪間，為想像競合犯，為有理由。應
    由本院將原判決關於被告違反保護令及竊盜罪暨應執行刑部
    分撤銷，另行改判。爰審酌被告未盡孝道已有可議，竟常騷
    擾其母，經其母申請保護令以求自保，被告竟不恪遵法院所
    發之通常保護令，猶對其母實施肢體暴力，並強盜其財物，
    致其母於本院開庭時見被告猶驚恐不已；惟念及被告犯後已
    坦承犯罪，且無刑事前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    一份可查等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲儆準
    。
據上論斷，依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百六
十四條、第二百九十九條第一項前段，家庭暴力防治法第六十一
條第一款，刑法第十一條前段、第三百二十八條第一項、第五十
五條，判決如主文。
本案經檢察官劉欽銘到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決後十日內向本院提出上訴書狀。
其未敘述上訴理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第328條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以強暴、脅迫、藥劑、催眠術
或他法，至使不能抗拒，而取他人之物或使其交付者，為強盜罪
，處5年以上有期徒刑。
家庭暴力防治法第61條第1款
違反法院依第14條第1項、第16條第3項所為之下列裁定者，為本
法所稱違反保護令罪，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新
臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
