【裁判字號】    97,簡,368
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    化粧品衛生管理條例
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00368號
原      告  宇泰生活科技有限公司
代  表  人  甲○○
上列原告因化粧品衛生管理條例事件，不服行政院衛生署中華民
國97年4 月8 日衛署訴字第0970002852號訴願決定，提起行政訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按撤銷訴訟之提起，應於訴願決定書送達後2個月之不變期
    間內為之，為行政訴訟法第106 條第1 項前段所明定。若逾
    期提起，顯不合法，其情形不可補正，應依同法第107 條第
    1 項第6 款裁定駁回之。依同法第236 條規定，前開通常程
    序之規定，於簡易程序適用之。
二、本件原告因化粧品衛生管理條例事件，不服原處分機關台北
    縣政府裁罰新台幣（下同）1 萬元之處分，提起訴願，經行
    政院衛生署中華民國97年4 月8 日衛署訴字第0970002852號
    訴願決定駁回。查原告係於97年4 月11日收受訴願決定書，
    此有送達證書影本附訴願卷可稽，原告提起撤銷訴訟之期間
    ，應自97年4 月12日起算，因原告設所於臺北縣，扣除在途
    期間2 日，應於97年6 月13日（星期五）屆滿。原告遲至97
    年6 月16日始向本院提起撤銷訴訟，此有本院加蓋於訴狀上
    收文戳記所載日期可考，已逾法定不變期間。依照前開規定
    ，其提起本件訴訟顯非合法，應予駁回。又本件爭執罰鍰不
    逾20萬元，依簡易程序終結之。
三、依行政訴訟法第236 條、第107 條第1 項第6 款、第104 條
    、民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8      月   27    日
             台北高等行政法院第八庭
                             法  官  蔡進田
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  黃倩鈺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
