【裁判字號】    97,訴,1146
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    新型專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01146號
原      告  甲○○
訴訟代理人  陳啟舜 律師
複代 理 人  錢師風 律師
被      告  經濟部
代  表  人  乙○○（部長）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  奇鋐科技股份有限公司
代  表  人  丙○○
訴訟代理人  孫大龍 律師
上列原告與被告間因新型專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
奇鋐科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、參加人前於民國（下同）92年6 月11日以「風向出口控制裝
    置」向原處分機關智慧財產局申請新型專利，經該局編為第
    00000000號進行形式審查，准予專利，並發給新型第M2482
    22號專利證書（下稱系爭專利）。嗣原告甲○○以系爭專利
    有違專利法第94條第4 項規定，不符新型專利要件，對之提
    起舉發。案經原處分機關審查，於96年7 月6 日以（96）智
    專三（一）02054 字第09620377540 號專利舉發審定書為「
    舉發成立，應撤銷專利權」之處分（下稱原處分）。參加人
    不服，提起訴願，經經濟部97年3 月18日經訴字第09706103
    680 號訴願決定撤銷原處分，由原處分機關另為適法之處分
    。原告不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結
    果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人
    獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
