【裁判字號】    97,訴,1149
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01149號
原      告  森鉅科技材料股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  劉法正 律師
            楊祺雄 律師
複代 理 人  張東揚 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  吉祥工業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
吉祥工業股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）90年5 月7 日以「複合板材之組成」
    向被告智慧財產局申請發明專利，經被告編為第00000000號
    審查，准予專利，並於公告期滿後，發給發明第147547號專
    利證書（下稱系爭專利）。嗣參加人吉祥工業股份有限公司
    以系爭專利違反核准時專利法第20條第2 項規定，不符發明
    專利要件，對之提起舉發。其後原告於96年3 月23日舉發答
    辯階段提出系爭專利申請專利範圍更正本，經被告審認，該
    更正本符合現行專利法第64條第1 項第1 款及第2 項規定，
    應准予更正，並依該更正本審查。於96年11月7 日以（96）
    智專三（三）06001 字第09620624450 號專利舉發審定書為
    「舉發成立，應撤銷專利權」之處分。原告不服，提起訴願
    ，經經濟部97年3 月13日經訴字第09706103490 號訴願決定
    駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
