【裁判字號】    97,訴,1333
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    發明專利舉發
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01333號
原      告  力竑科技股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  陳群顯 律師
            呂聿雙 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  圓剛科技股份有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  黃章典 律師
            簡秀如 律師
            丁○○專利代理人.
上列原告與被告間因發明專利舉發事件，應命參加人獨立參加訴
訟，本院裁定如下：
    主  文
圓剛科技股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人圓剛科技股份有限公司前於民國（下同）93年2 月18
    日以「影音信號傳接處理裝置」向被告智慧財產局申請發明
    專利，經被告編為第00000000號審查，准予專利，並於參加
    人依法繳納規費後，於94年9 月21日公告，發給發明第I240
    169 號專利證書（下稱系爭專利）。嗣原告以系爭專利有違
    專利法第22條第1 項第1 款及第4 項之規定，不符發明專利
    要件，對之提起舉發。案經被告審查，以96年9 月28日（96
    ）智專三（二）04059 字第09620536630 號專利舉發審定書
    為「舉發不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部
    97年3 月20日經訴字第09706103700 號訴願決定駁回，原告
    仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，
    將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立
    參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
