【裁判字號】    97,訴,1546
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01546號
原      告  太睿國際開發股份有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
參  加  人  乙○○○○○○○○.
代  表  人  丙○○  ○  ○○○.
訴訟代理人  桂齊恆 律師
複代 理 人  謝智硯 律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
乙○○○○○○○○應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告前於民國（下同）95年1 月17日以「WEMAX 」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第16
    類之貼紙，卡片，信封，信紙，宣傳單等商品；第35類之廣
    告之企劃、設計、製作、代理、宣傳及廣告宣傳品遞送，網
    路購物（電子購物）等服務；第38類之行動電話通訊傳輸，
    加值網路之電信傳輸；無線電傳呼，全球電腦資訊訊網路之
    電信連結等服務；第42類之電腦軟體設計、電腦軟體更新、
    電腦軟體維護、電腦軟體租賃、為他人製作或維護網頁等服
    務；向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，核准列為註
    冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人美商．韋
    麥克斯論壇以系爭商標註冊有違商標法第23條第1 項第12款
    之規定，對之提起異議。案經被告審查，認系爭商標註冊有
    違商標法第23條第1 項第12款本文前段之規定，以96年10月
    31日中台異字第951610號商標異議審定書為「第0000000 號
    『WEMAX 』商標之註冊應予撤銷」之處分。原告不服，提起
    訴願，經經濟部97年4 月14日經訴字第09706104460 號訴願
    決定駁回，原告仍不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本
    件判決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職
    權命參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
