【裁判字號】    97,訴,1323
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01323號
原      告  台灣卡汶克萊國際有限公司
代  表  人  甲○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  美商‧卡文克雷恩商標信託公司
代  表  人  乙○○○○○○
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
美商‧卡文克雷恩商標信託公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。
二、原告於民國（下同）95年3 月3 日以「公司標章」商標，指
    定使用於商標法施行細則第13條所定商品及服務分類表第3
    類之化粧品、護髮劑、化粧水、潤膚膏、香水、按摩霜、清
    潔乳液、護手乳液、沐浴用浴油、指甲油、洗面乳、沐浴精
    、洗髮精、潤髮精、口紅、香皂、護唇膏、染髮劑、燙髮液
    商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被告審查，准列為註
    冊第0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣參加人美商‧卡
    文克雷恩商標信託公司以系爭商標有違商標法第23條第1 項
    第14款之規定，對之提起異議。經被告審查，以96年10月31
    日中台異字第960007號商標異議審定書為系爭商標之註冊應
    予撤銷之處分。原告不服，提起訴願，經經濟部97年3 月27
    日經訴字第09706103940 號訴願決定駁回，原告仍不服，遂
    向本院提起行政訴訟。本院認本件判決之結果，將影響參加
    人之權利或法律上之利益，依職權命參加人獨立參加本件訴
    訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
