【裁判字號】    95,訴,2529
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    菸酒稅法
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                      95年度訴字第2529號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  蕭明哲律師（兼送達代收人）
            賴傳智律師
被      告  財政部臺灣省北區國稅局
代  表  人  陳文宗（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因菸酒稅法事件，提起行政訴訟，本院裁定如下：
    主  文
本院於中華民國96年4月4日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、被告代表人原為凌忠嫄，民國（下同）96年8 月10日變更為
    陳文宗，茲由其具狀聲明承受訴訟，核無不合，應予准許。
二、按停止訴訟程序之裁定，法院得依聲請或依職權撤銷之，民
    事訴訟法第186 條定有明文。此並為行政訴訟法第186 條所
    準用。
三、查本院第三庭前受理92年度訴字第4483號菸酒稅法一案時，
    認被告據以處罰該案原告之菸酒稅法第21條所規定之罰鍰額
    度違反比例原則，有牴觸憲法之疑義，而於94年7 月5 日向
    司法院大法官聲請解釋憲法。本件與該案情雷同，被告亦以
    菸酒稅法第21條為依據作成裁罰處分，本院亦認該罰責有違
    比例原則，惟無須再重覆提出釋憲聲請，乃依司法院釋字第
    371 號解釋之意旨，以之為先決問題，裁定於本件於司法院
    大法官就該釋憲案作成解釋公布前，停止訴訟程序。
四、經查，上開聲請解釋憲法事件，業經司法院大法官以司法院
    釋字第641 號解釋在案，有該解釋文影本附卷可稽，是本件
    停止訴訟程序之原因業已消滅。
五、爰依行政訴訟法第186 條準用民事訴訟法第186 條，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                       臺北高等行政法院第四庭
                               審判長法  官  胡  方  新
                                     法  官  陳  秀  
                                     法  官  李  玉  卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                                     書記官  陳  又  慈


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
