【裁判字號】    96,訴,3606
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    地役權
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     96年度訴字第03606號
原      告  甲○○
被      告  臺北市中山地政事務所
代  表  人  乙○（主任）
訴訟代理人  丁○○
參  加  人  遠揚建設股份有限公司
代  表  人  丙○○（董事長）
上列原告與被告間因地役權事件，應命參加人獨立參加訴訟，本
院裁定如下：
    主  文
遠揚建設股份有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟‧‧‧」「前
    2項規定，於其他訴訟準用之。」行政訴訟法第42條第1項及
    第3項定有明文。
二、原告為臺北市○○區○○段3小段878號土地上建物（同段同
    小段886建號）之所有權人，其於民國（下同）96年1月22日
    以被告收件中字第2745號土地登記申請書，檢具他項權利位
    置圖、戶籍謄本等證明文件，就臺北市○○區○○段3小段8
    77、877-1、877-2號土地（上開土地於96年4月12日分割為8
    77、877-1、877-2、877-3、877-4、877-5號等6筆土地，現
    所有權人為遠揚建設股份有限公司）申請時效取得地役權登
    記。經被告以「本案土地經查為已供公眾通行之道路，依行
    政院65年1月20日臺65內字第9900號函釋示，『以供公眾通
    行道路因時效完成得認為有公用地役關係之存在，由於公用
    地役關係之權利人為不特定之眾人，勿須辦理登記』‧‧‧
    」為由，認本案依法不應登記，乃依土地登記規則第57條第
    1項第2款規定，以96年1月25日中字第2745號駁回通知書駁
    回原告所請。原告不服，循序提起行政訴訟，請求判決撤銷
    訴願決定及原處分，並判命被告就原告96年1月22日申請時
    效取得臺北市○○區○○段三小段877、877-1、877-2、877
    -3、877-4、877-5號土地地役權事件，作成准予登記之處分
    。查本件訴訟結果，如為原告聲明所示之判決，系爭土地所
    有權人遠揚建設股份有限公司之權利或法律上利益將受損害
    ，本院自得依前開條文之規定，命遠揚建設股份有限公司獨
    立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    臺北高等行政法院第三庭
                              審判長法  官  姜  素  娥
                                    法  官  曹  瑞  卿
                                    法  官  楊  莉  莉
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  林  俞  文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
