【裁判字號】    97,訴,1368
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    商標異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第01368號
原      告  中華電信股份有限公司
代  表  人  甲○○
訴訟代理人  俞昌瑋 律師
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  高等教育文化事業有限公司
代  表  人  乙○○
訴訟代理人  徐偉 律師
上列原告與被告間因商標異議事件，應命參加人獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
高等教育文化事業有限公司應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上利
    益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第三
    人之聲請，裁定允許其參加。行政訴訟法第42條第1 項定有
    明文。第3 項規定，前2 項規定，於其他訴訟準用之。
二、參加人高等教育文化事業有限公司前於民國（下同）91年5
    月10日以「高等教育及圖HEDU」商標，指定使用於當時商標
    法施行細則第49條所定商品及服務分類表第9 類之錄有電腦
    程式之磁帶、錄有電腦程式之磁碟、數位影音光碟、已錄之
    錄影碟、電子書等商品，向被告智慧財產局申請註冊，經被
    告核准列為審定第0000000 號商標（下稱系爭商標）。嗣原
    告以系爭商標有違修正前商標法第37條第7 款及第12款之規
    定，對之提起異議。被告審查期間，適逢現行商標法於92年
    11月28日修正施行，被告乃依修正後商標法第89條第1 項規
    定，逕予系爭商標註冊，並於93年6 月2 日以中台異字第92
    0474號商標異議審定書為異議不成立之處分（下稱原處分）
    。原告不服，提起訴願，經經濟部93年12月3 日經訴字第09
    306231900 號訴願決定撤銷原處分，責由被告另為適法之處
    分。參加人不服，向本院提起行政訴訟，經本院94年度訴字
    第327 號判決撤銷該訴願決定，嗣經濟部上訴最高行政法院
    以96年度判字第1656號判決駁回上訴確定後，由經濟部重新
    審議，以97年3 月31日經訴字第09706103980 號訴願決定駁
    回訴願，原告不服，遂向本院提起行政訴訟。本院認本件判
    決之結果，將影響參加人之權利或法律上之利益，依職權命
    參加人獨立參加本件訴訟，爰為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐  瑞  晃
                                    法  官  畢  乃  俊
                                    法  官  陳  金  圍
上為正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                                    書記官  陳  可  欣


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
