【裁判字號】    97,訴,307
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    發明專利異議
【裁判全文】
臺北高等行政法院判決
                                     97年度訴字第00307號
                              .
原      告  甲○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  經濟部智慧財產局
代  表  人  王美花（局長）住同上
訴訟代理人  丙○○
參  加  人  建準電機工業股份有限公司
代  表  人  乙○○（董事長）
訴訟代理人  陳啟舜  律師（兼送達代收人）
複代 理 人  楊翠玲  律師
上列當事人間因發明專利異議事件，原告不服經濟部中華民國96
年12月3 日經訴字第09606078080 號訴願決定，提起行政訴訟，
經本院命參加人獨立參加訴訟，本院判決如下：
    主      文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、事實概要：
    參加人前於民國（下同）92年5 月27日以「馬達軸管之組合
    構造」（下稱系爭案）向被告申請發明專利，經其編為第00
    000000號審查，准予專利。公告期間，原告以其有違核准審
    定時專利法第20條第2 項之規定，不符發明專利要件，對之
    提起異議，案經被告審查，於95年5 月12日以（95）智專三
    (二)04059 字第00000000000 號專利異議審定書為「異議成立
    ，應不予專利」之處分。參加人不服，訴經經濟部以96年2
    月7 日經訴字第9606061990號訴願決定書撤銷原處分，責由
    被告另為適法之處分。被告乃重為審查，於96年5 月7 日以
    （96）智專三(二)04059 字第09620250940 號專利異議審定書
    為「異議不成立」之處分。原告不服，提起訴願，經遭駁回
    ，遂向本院提起行政訴訟。
二、原告訴稱：
  (1)原處分具有漏未審酌與理由不備之行政瑕疵：
    原告於異議理由中對系爭案申請專利範圍第1 項，提出引
      證1 （即異議證據1 ，西元1997年7 月22日公告之美國第
      0000000 號「無刷直流馬達及其軸承固定裝置（BRUSHLES
      S DC MOTOR BEARING HOLDING THEREFOR ）」專利案）之
      第1 圖與引證2 （即異議證據2 ，西元1988年11月8 日公
      告之美國第0000000 號「具改良式軸承之馬達（ELECTRIC
      MOTOR WITH AN IMPROVED BEARING）」專利案）之第1 圖
      比對證明系爭案之第1 項不具進步性，提出引證2 之第1
      圖證明系爭案之申請專利範圍第2 項、第3 項不具進步性
      ，提出引證1證明系爭案申請專利範圍第4 、5 、6 項其
      不具進步性，提出引證2 第1 圖證明系爭案申請專利範圍
      第7 項不具進步性。
    提出引證3 （即異議證據3 ，西元2001年8 月21日公告之
      美國第0000000B1 號「限制裝置及其組合結構（LOCKING
      DEVICE AND ITS RELATED ASSEMBLAGE ）」專利案）第2A
      圖以及引證1 證明系爭案申請專利範圍第8 、9 項不具進
      步性，最後提出引證3 第2A圖、引證4 （即異議證據4 ，
      西元2001年8 月7 日公告之美國第0000000 B1號「軸流式
      風扇馬達（AXIAL FLOW FAN MOTOR）」專利案）第4 圖以
      及引證1 證明系爭案申請專利範圍第10、11、12、13不具
      進步性。
    而反觀原處分僅提到「證據1 （即引證1 ）軸櫬4 之卡腳
      43a 至43c 的上半部..，故證據1 無法證明系爭案申請專
      利範圍第1 項不具進步性。比較系爭案與證據2 （即引證
      2 ）之構造特徵可知..，故證據2 無法證明系爭案申請專
      利範圍第1 項不具進步性」，但原處分並無針對原告所提
      之引證3、4 審查，明顯具有漏未審酌之瑕疵。
    原告於異議理由中主張引證1 、2 、3 、4 個別或組合可
      證明系爭案不具進步性，然原處分未針對引證1 至4 之組
      合來判斷系爭案有無進步性。又依訴願決定所述，行政機
      關應依法行事，針對舉發人所提之證據及其特徵而行審酌
      與判斷，不可推諉原告未詳述各證據之組合型態而稱其「
      非原處分機關或訴願機關所能審究範圍」。另原處分僅對
      引證1 及引證2 與系爭案進行比對，並無對引證3 及引證
      4 與系爭案作比對，被告逕為引證1 、2 、3 、4 無法證
      明申請專利範圍第2 項至第13項不具進步性之結論，被告
      顯具有漏未審酌以及理由不備之處分瑕疵。
  (2)原處分理由前後矛盾不一致，違反禁反言原則：
    被告95年5 月12日以（95）智專三(二)04059 字第09520363
      940 號專利異議審定針對系爭案及原告所提之異議證據比
      對後，已明確於文中指出：
      1.證據2 （即引證2 ）之第1 圖已揭露軸櫬23之鉤部21向
        外夾持固定定子組12，..證據2 可證明系爭案申請專利
        範圍第1 項不具進步性。
      2.系爭案之第2 項..但實際上兩者皆是為了使卡扣件能夠
        定位而利用了相同的技術手段來設計，為等效之運用，
        故證據2 可證明系爭案第2 項不具進步性。
      3.系爭案第3 項揭露軸套14..為等效之運用，故證據2 可
        證明系爭案第3 項不具進步性。
      4.系爭案之第4 項揭露軸套14之頂端..，兩者為等效之運
        用，故證據2 可證明系爭案第4 項不具進步性。
      5.第5 、6 項不論是將軸孔設計有凹槽，..證據1 （即引
        證1） 之第1 圖揭露..兩者均為等效之運用，故證據1
        可證明系爭案第5 、6 項不具進步性。
      6.證據2 可證明系爭案第7 項不具進步性。證據3 （即引
        證3 ）可證明系爭案第8 、9 項不具進步性。第10、11
        項之技術特徵亦可見於證據1 、3 、4 （即引證4 ）中
        ，對熟悉該項技術者可輕易完成。證據3 可證明系爭案
        第12項不具進步性。證據4 可證明系爭案第13項不具進
        步性」。
    而本件原處分指出「證據2 （即引證2 ）是由二對應半殼
      體元件（25）..系爭案之結構特徵與證據2 完全不同，系
      爭案並非可由證據2 作簡易變化及轉用而得，且系爭案之
      固定功效較證據2 佳，具有功效增進，故證據2 無法證明
      系爭案申請專利範圍第1 項不具進步性。..，由於系爭案
      申請專利範圍第1 項具進步性，故證據1 、2 、3 、4 無
      法證明申請專利範圍第2 項至第13項不具進步性」。
    二者內容完全相反之觀點而予以判定異議不成立，然針對
      同一引證案與同一請求項，被告之理由竟前後矛盾且無對
      應之邏輯或是更精進合理之技術見解或理由作支撐，因而
      作出與事實不符之決定，喪失專利法相關規範之基本精神
      。再者，被告經重新審查後有充分確實之理由認同一引證
      案不可證明系爭案不具進步性，固非不得改變見解，而重
      為異議不成立之處分，但仍應就原審定處分有何失誤或漏
      未審酌之理由詳加敘明，亦即應就改變見解之理由加以敘
      明，但原處分未敘明改變見解之具體理由而就同一證據先
      後作出相反之認定，即有違禁止反言之原則。
  (3)原處分之認定事實上顯有違誤，所為之行政處分具有訴外裁
    判之行政瑕疵：
    原告於異議理由中對系爭案申請專利範圍第1 、2 、3 、
      7 項，提出引證2 之第1 圖以證明系爭案不具進步性，然
      原處分指出「而證據2 （即引證2 ）是由二對應半殼體元
      件（25）所組合之軸襯（23）」之敘述乃為引證2 的第2
      圖之解讀（第1 圖並無元件25），原處分顯然具有訴外裁
      判之行政瑕疵，應予以撤銷。而訴願機關未理解上述之意
      旨，於訴願決定中直指原處分僅說明引證2 元件之組合並
      未指定第幾圖，但原告之陳述意為被告所指之元件（殼體
      元件25）於原告所提之引證2 第1 圖中並未揭示，而非在
      討論兩造提及何圖進行判斷，訴願機關顯有誤解。
    又原處分指出「證據2 是由二對應半殼體元件（25）所組
      合之軸襯（23）」之敘述係被告對引證2 之解讀，參見引
      證2 說明書第4 欄3 至8 行，其中指出為了組裝之考量可
      將軸襯分為兩個元件（25），如第2 圖所示。但事實上異
      議理由中所提出之證據為引證2 第1 圖，參見引證2 說明
      書內文第3 欄63至66行，其中所提到軸襯25為單一之構件
      ，且具有好的物理和機械特性。由此可見，引證2 第2 圖
      所指之軸襯結構為因應模組組裝考量後之所為變化例，而
      與原告所提之引證2 第1 圖不同。被告顯然有所混淆，而
      於事實認定上顯有違誤。
  (4)原處分違反逐項審查之規定：
    原處分指出「系爭案之申請專利範圍第2 項至第13項其主
      要係界定軸管（11）、軸套（14）及卡扣件（2 ）之細部
      結構，由於系爭案申請專利範圍第1 項具進步性，故證據
      1 、2 、3 、4 無法證明申請專利範圍第2 項至第13項不
      具進步性」。由上可知，被告僅針對系爭案之申請專利範
      圍第1 項做出判斷後，逕而判定引證1 、2 、3 、4 相較
      系爭案所有申請專利範圍無法證明不具有進步性。
    被告並無針對系爭案申請專利範圍第2 至13項與原告所主
      張引證1 至4 確實逐項比對並敘明理由，實有違審查基準
      中「逐項審查」之規定（專利審查基準第2-3-5 頁2.3.1
      逐項審查之規定參照）。然訴願決定竟以「次查，..以及
      獨立項具有進步性之情況下，其附屬項自亦具有進步性，
      是無再就此等附屬項所依附構造個別另行論究」，但事實
      上審查基準並未規定當獨立項具有進步性時，附屬項即可
      不需進行逐項之進步性審查，且當原告提起訴願時，訴願
      機關未依原告所提之訴願進行逐項判斷更有違當事人參與
      原則。
  (5)系爭案申請專利範圍相對引證2 不具進步性：
    原告已明確指出參加人就上開第00000000000 號專利異議
      審定所為異議成立之決定不服，提起之訴願程序中已承認
      「證據2 （即引證2 ）揭露軸襯23頂部及底部外側各具有
      數個外鉤部32，內側則具有兩組內鉤部35..」。其中系爭
      案僅是將軸襯23分開形成二個元件（卡扣件及軸套）但實
      質上其產生之作用及原理與證據中單一構件之軸襯相同，
      當然可視為相同之技術手段。
    由於系爭案將原本可單一構件呈現的軸襯分開成為兩個元
      件（即卡扣件及軸套）後再結合，以產生單一軸襯相同功
      用，此舉不但需要兩套模具分別生產卡扣件和軸套，組裝
      時間之增加亦在所難免，工時成本亦隨之增加，相對於習
      知技術，反是產生缺點而非功效增進。且引證2 中之第1
      圖已揭露軸襯23之鉤部21向外夾持固定定子組12，且同時
      利用鉤部35緊密結合定位軸承7 ，且利用限位塊32來防止
      軸襯23相對軸管8 形成轉動，系爭案顯然與引證2 為等效
      之應用。但相關之陳述及意見均未見於原處分中有對應之
      理由，顯然被告完全忽視原告所提之意見亦具有理由不備
      之行政瑕疵。
  (6)依系爭案申請專利範圍第1 項獨立項與引證1 、引證3 及引
    證4 圖式之比對，引證3 、引證4 組合引證1 實已揭示系爭
    案不具進步性：
    引證3 第2A圖揭示有「一軸桿20、一軸承21以及一軸套22
      ，該軸桿20設置於該軸承21內並藉該軸套22定位該軸承21
      」，其實已揭示系爭案申請專利範圍第1 項中之「及一軸
      套14，..且可容設一軸承4 ，該軸套14設有一基座141 ，
      ..藉此使該軸套14緊密結合定位該軸承4 」。因此引證3
      已揭示系爭案申請專利範圍第1 項中之軸套14及軸承4 兩
      元件以及該軸套14及軸承4 之相對配置關係，且軸套是廣
      泛使用在風扇馬達結構之物件，只要熟悉該項技術者，幾
      乎都知此構件之存在。
    引證4 第1 圖至第4 圖以及第6 圖揭示有「一軸承6 、一
      軸套19以及一底座30，該底座30位於軸套19正下方，該軸
      套19包含有一基座24、一環狀卡腳25及數個鉤部26向外夾
      持固定該定子組」，其實已揭示系爭案申請專利範圍第1
      項之「一卡扣件2 ，其設有一底座21、數根卡腳22及數個
      鉤部23，..及該鉤部23形成於該卡腳22頂端；及一軸套14
      ，其設於該卡扣件2 內，且可容設一軸承4 ，該軸套14設
      有一基座141 ；當該軸套14及卡扣件2 套入該軸管11時，
      該卡扣件2 利用該卡腳之鉤部23向外夾持固定該定子組3
      ，及利用該卡腳22向內夾持該軸套11」。另引證1 第1 圖
      元件2 揭示有元件23以及引證4 第5 圖揭示之元件2 ，其
      均實質等同於系爭案申請專利範圍第1 項所揭示之：「一
      軸管11，其設有一軸孔111 及一環壁114 可對應一定子組
      3 」。
    引證4 與系爭案之差異點僅在於引證4 係以軸套套住軸承
      在於軸套頂端直接設置鉤部，利用鉤部向外夾持固定該定
      子組，系爭案為卡扣件套住軸套，軸套再套住軸承，以及
      卡扣件頂端直接設置鉤部向外夾持固定該定子組。由此可
      見，系爭案僅係將引證4 的軸套19解構成卡扣件2 及軸套
      14，然將單一元件分拆成兩元件，其無增進功效之處，且
      參酌引證4 第1 至3 圖與系爭案第4 圖之卡扣件，兩者幾
      乎完全相似，仍不脫引證案已揭露之技術內容，或為簡單
      之結構變化，為所屬技術領域中具有通常知識者依申請前
      之先前技術顯能完成者，因此參閱引證4 即可輕易推知軸
      套14外側增設卡扣件2 之技術。又本件係將引證4 第1圖
      之物件比較系爭案卡扣件之差異，非以引證4 第6 圖比對
      系爭案整體結構，併予敘明。
    引證4 第6 圖與引證3 第2A圖組合可輕易將引證4 第6 圖
      之軸套19解構成系爭案之卡扣件2 及軸套14，再於軸套內
      設置軸承6 及軸桿7 或也可將引證4 第6 圖之軸套19視為
      系爭案之卡扣件2 ，將軸桿7 與軸承6 之結合以引證3 第
      2A圖之結構配置取代。故引證3 、引證4 組合引證1 實可
      證明系爭案在結構元件的配置與設置之相對關係上均可為
      所屬技術領域中具有通常知識者依申請前之先前技術所能
      輕易完成，不具進步性。
  (7)被告辯稱原告於引證4 第1 圖所加註卡扣件2 、鉤部23、卡
    腳22的對應元件19、23及22，並無揭示於引證4 之說明書中
    ，惟依參加人所提出之引證4 的部分中譯，其中第4 欄第31
    至47行有針對元件19、23及22做詳細描述，因此被告的陳述
    顯然與事實相違背，被告並未對原告所提出之證據為詳細的
    審查。且雖然被告指出引證4 第6 圖鉤部20是與底座相結合
    ，而非與定子座結合，然而引證4 第1 圖尚有揭示22這部分
    ，22部分在其說明書第6 欄第28行至32行指出22是一個阻止
    移動的部件，22及20均具有向外夾持定子的功能，因此引證
    4 第1 圖確實揭示系爭案之勾部。此外，引證4 第1 圖與系
    爭案第3 圖、第4 圖卡扣件比較，兩個物件具有極高度的相
    似性，根據專利審查基準第三章專利要件3.4.1 中不具進步
    性的情況提及「具有差異之技術特徵係屬通常知識之等效置
    換（即具有差異之技術特徵為該發明所屬技術領域中具有通
    常知識者利用申請時之通常知識即能予以置換，且為產生無
    法預期之功效者，即屬等效置換）」，則引證4 第1 圖幾乎
    已經揭露系爭案卡扣件所有的技術特徵，包括：（圓形部分
    ）底座、卡腳以及勾部。所有系爭案卡扣件所具備的功能，
    包括向外夾持固定定子組，都可以藉由引證4 第1 圖所揭示
    的元件來達到相同的功能，因此引證4 第1 圖中之元件與系
    爭案之卡扣件是可等效置換的。
  (8)綜上，原告主張系爭案與引證1 至4 比對後不具進步性，且
    藉由引證3 、4 組合引證1 即可證明系爭案在結構元件的配
    置與設置之相對關係上均可為所屬技術領域中具有通常知識
    者依申請前之先前技術所能輕易完成而不具進步性。被告及
    訴願機關未能詳查引證案充分揭露系爭案之特徵，原處分及
    訴願決定顯有違誤等情。因而聲明：「訴願決定及原處分均
    撤銷暨判命被告就系爭案作成異議成立之處分，並撤銷系爭
    案之專利權。訴訟費用由被告負擔」。
三、被告抗辯：
  (1)系爭案申請專利範圍第1 項：
    引證1 軸襯4 之卡腳43a 至43c 的上半部僅具有長槽46a
      至46f ，卻沒有任何軸套的補助，因此該軸襯4 不但無法
      穩固夾持滾珠軸承11、12的全部外周面，更無法形成密閉
      儲油空間，因而不利於形成穩固組裝或使用需油液之含油
      軸承，故引證1 無法證明系爭案申請專利範圍第1 項不具
      進步性。
    比較系爭案與引證2 之構造特徵可知，系爭案之主要結構
      是由一卡扣件（2 ）及一軸套（14）所組成，並配合特殊
      設計以達到緊密組合定位之目的。而引證2 是由二對應半
      殼體元件（25）所組合之軸襯（23）構成，且該軸襯（
      23）及軸管（8 ）之細部構造特徵與系爭案之卡扣件（2
      ）、軸套（14）及軸管（11）亦完全不同，又系爭案之定
      子組係裝置在卡扣件外壁，並由卡扣件之鉤部（23）固定
      之，反觀引證2 之定子組係設置在軸管（8 ）之外壁，並
      非由軸襯（23）之鉤部（21）來固定定子組（12）。故系
      爭案與引證2 之結構特徵並不相同，系爭案之卡扣件（2
      ）及軸套（14）並非僅將單一構件的軸襯（23）拆成二個
      元件，且引證2 之軸襯（23）並非單一構件，而是由二對
      應半殼體元件（25）藉由二連接帶（26）結合而成，在功
      效上，系爭案之軸管（11）之內環具有數定位槽（121 ）
      ，並開設數凹槽（12），可分別供卡扣件（2 ）之定位塊
      （24）及卡腳（22）定位，而具有緊密固定並防止旋轉之
      功效。反觀引證2 之軸管（8 ）內環壁僅設有環槽（annu
      lar shoulders,21）〔非凹槽（21）〕，雖可供軸襯（23
      ）之鉤部（32）卡扣，但卻無法阻止該軸襯（23）與軸管
      （8 ）內環壁間之相對旋轉，其定位功效顯較系爭案差。
      引證2 軸襯（23）之鉤部（32）是與殼座（3 ）之軸管（
      8 ）之環槽（21）相互卡掣，而使軸襯（23）固定在軸管
      （8 ）內部，而並非向外夾持定子組（12），系爭案之結
      構特徵與引證2 完全不同，系爭案並非可由引證2 作簡易
      變化及轉用而得，且系爭案之固定功效較引證2 佳，具有
      功效增進，故引證2 無法證明系爭案申請專利範圍第1 項
      不具進步性。
  (2)系爭案之申請專利範圍第2 項至第13項其主要係界定軸管（
    11）、軸套（14）及卡扣件（2 ）之細部結構，由於系爭案
    申請專利範圍第1 項具進步性，故引證1 、2 、3 、4 無法
    證明系爭案申請專利範圍第2 項至第13項不具進步性。
  (3)原告於異議理由中針對系爭案申請專利範圍各項不具進步性
    之理由均有具體、明確之陳述主張，而其於異議理由主張引
    證1 至4 個別或組合可證明系爭案不具進步性僅為順帶一提
    之說詞，並無具體、明確之陳述理由，故並非本件之爭點所
    在。又引證3 及4 係用以證明系爭案申請專利範圍第10至13
    等附屬項不具進步性；而引證3 及4 為馬達之相關構造，引
    證3 之第2A圖揭示套筒22之底部成封閉狀，引證4 之第4 圖
    揭示底座2 係為開放狀，另再結合一封閉件30，以封閉軸孔
    19底部；系爭案申請專利範圍第1 項經審查認為引證1 不足
    以證明其不具進步性，且系爭案申請專利範圍第10至13項均
    為第1 項之進一步限定，既系爭案申請專利範圍第1 項已具
    進步性，則引證1 、3 、4 結合申請前習知技術亦無法證明
    第10至13項不具進步性。
  (3)引證3 第2A圖揭示一軸套22，引證4 第6 圖揭示一軸套19（
    如第1 圖所示），又原告於引證4 第1 圖所加註之卡扣件2
    、鉤部23、卡腳22（此為系爭案之元件符號說明）並無揭示
    於引證4 之說明書中，由引證4 第6 圖所示可知，其軸套19
    之鉤部20是與底座部分相結合，而非與定子座結合，另由第
    6 圖中亦可看出其軸套19之22並未與定子座緊密結合，兩者
    之間仍有間隙，因此原告所謂引證3 、4 之組合可證明系爭
    案不具進步性一事，由引證3 、4 之相關圖式可知顯非已揭
    露系爭案之技術特徵與功效。至於引證1 、3 、4 之組合，
    如果組合證據使用到3 個以上，基本上即應屬熟悉該項技術
    可輕易達成。又引證1 並無任何軸套，如果把原來沒有的構
    件加入，在空間上是不可能做到的，除非當初就已揭示此構
    成，否則在空間利用上會有問題。且多件證據組合要考量是
    否有達成組合之可能性，引證案之組合證據並無法達到此組
    合目的。
  (4)綜上，被告以引證1 、2 、3 、4 無法證明系爭案不具進步
    性，且縱為引證3 、4 或引證1 、3 、4 之組合，亦無揭露
    系爭案之技術特徵及功效，原處分並無違誤等語，因而聲明
    ：「原告之訴駁回，訴訟費用由原告負擔」。
四、參加人之陳述：
  (1)原處分並無前後矛盾不一，違反「禁止反言」原則：
    被告95年5 月12日（95）智專三(二)04059 字第00000000000
    號專利異議審定業經經濟部96年2 月7 日經訴字第09606061
    990 號訴願決定予以撤銷，責由被告另為適法之處分, 且原
    告亦自承「被告經重新審查後有充分確實之理由認同一引證
    案不可證明系爭案不具進步性，固非不得改變見解」，則被
    告於重新審查後另為處分，縱處分結果與原先處分有所不同
    ，亦非法所禁止，自無違背禁反言原則可言。況被告業於本
    件原處分理由詳細比對引證2 與系爭案之結構特徵，並說明
    系爭案增進功效之處，並無原告所指摘未敘明改變見解理由
    之情事。
  (2)原處分並無漏未審酌與理由不備之行政瑕疪：
    由原告於異議理由書中所主張之異議理由可知，原告異議理
    由並未主張引證1 、2 、3 、4 個別或組合可證明系爭案不
    具進步性。而被告於原處分理由已詳細比對引證1 、引證2
    與系爭案之結構特徵，並說明系爭案增進功效之處，進而認
    定引證1 、2 無法證明系爭案申請專利範圍第1 項不具進步
    性。由於系爭案申請專利範圍第1 項（獨立項）具進步性，
    故認定引證1 、2 、3 、4 無法證明系爭案申請專利範圍第
    2 項至第13項（附屬項）不具進步性，核原處分並無原告所
    主張有漏未審酌及理由不備之瑕疵。
  (3)原處分並無認定事實上違誤、訴外裁判之行政瑕疵：
    西元2004年版專利審查基準第2-3-20頁補充規定：「審查
      進步性時，得以多份引證文件中之全部或部分技術內容的
      組合，或一份引證文件中之部分技術內容的組合，或引證
      文件中之技術內容與其他形式已公開之先前技術內容的組
      合，判斷申請專利之新型是否能輕易完成」。本件原告於
      專利異議理由舉附各項證據主張系爭案不具進步性，依前
      揭審查基準，被告自得依引證2 之全部或部分技術內容認
      定系爭案申請專利範圍第1 項是否具進步性，原處分並無
      訴外裁判之情事可言。
    引證2 之說明書揭示：「該軸管8 之內表面19具有一凸部
      20延伸一高度，該高度與該軸承7 之高度等長，該凸部20
      二側之該內表面19形成一環肩21。該軸承7 之各一端具有
      一領圈22（如第4 圖所示）」、「該軸襯23由一具有彈性
      變形能力之材料製成以吸收震動及衝擊，且設置於該軸承
      7 之外表面24及該軸管8 之內表面19之間，且該軸襯23於
      該軸管8 內延伸一距離，該距離至少與該軸承7 之長度等
      長。該軸襯23較佳係由彈性體所構成，該彈性體係成型為
      一個單一構件，且具有良好的機械與物理特性，特別是關
      於耐溫強度及抵抗老化」以及「該軸襯23組裝於該軸管8
      之孔時，該鉤部32結合該軸管8 之凸部20形成之環肩21（
      如第1 圖之凸部所示）。該軸襯8 內之軸承7 再藉由該凸
      伸於該軸襯8 內面33之靠柄35固定位置，該靠柄35係支撐
      於該軸承7 之領圈22形成之唇緣37（如第4 圖所示）」。
      而引證2 第1 圖所示之「軸襯23為單一之構件」與其第2
      圖所示之「軸襯23是由二對應半殼體元件25組合」，固然
      在外觀上略有差異，惟被告並非僅憑該等差異逕認定系爭
      案申請專利範圍第1 項具進步性。原處分理由已清楚說明
      ：「證據2 （即引證2 ）是由二對應半殼體元件25組合之
      軸襯23構成，且該軸襯23及軸管8 之細部構造特徵與系爭
      案之卡扣件2 、軸套14及軸管11亦完全不同，又系爭案之
      定子組係裝置在卡扣件外壁，並由卡扣件之鉤部23固定之
      ，反觀證據2 之定子組設置在軸管8 之外壁，並非由軸襯
      23之鉤部21固定，..，在功效上，系爭案之軸管11之內環
      具有數定位槽121 ，並開設數凹槽12，可分別供卡扣件2
      之定位塊24及卡腳22定位，而具有緊密固定並防止旋轉之
      功效。反觀證據2 之軸管8 內壁僅設有環槽（annular sh
      oulders,21）〔非凹槽21〕，雖可供軸襯23之鉤部32卡扣
      ，但卻無法阻止該軸襯23與軸管8 內壁間之相對旋轉，其
      定位功效顯較系爭案差」。由上可知，原處分亦無認定事
      實上違誤。
  (4)被告並無違反應逐項審查之規定：
    西元2004年版專利審查基準第2-3-20頁「3.3 進步性之審查
    原則」補充規定：「進步性之審查應以每一請求項中所載之
    發明的整體為對象，亦即將該發明所欲解決之問題、解決問
    題之技術手段及對照先前技術之功效作為一整體予以考量，
    逐項進行判斷。」另上開審查基準第2-3-5 頁「2.3.1 逐項
    審查」補充規定：「新穎性之審查應以每一請求項中所載之
    發明為對象，並應就每一請求項逐項判斷是否具新穎性作成
    審查意見。以擇一形式記載之請求項，應就各選項所界定之
    發明為對象分別審查。附屬項為其所依附之獨立項的特殊實
    施態樣，獨立項具備專利要件時，其附屬項必然具備專利要
    件，得一併做成審查意見」。本件被告已詳為比較說明系爭
    案申請專利範圍第1 項具進步性之理由，而系爭案申請專利
    範圍第2 至13項為直接或間接附屬項，依前揭審查基準規定
    ，申請專利範圍第2 至13項當然具有進步性，而該認定理由
    已詳細載於原處分，復為原告所不爭，原告主張被告違反應
    逐項審查之規定，顯與事實不符。
  (5)系爭案具進步性：
    系爭案申請專利範圍第1 項之主要技術內容係包含：「一
      軸管11設有一軸孔111 及一環壁可供穿設對應一定子組3
      ；一卡扣件2 設有一底座21、數根卡腳22及數個鉤部23，
      該底座21可套合封閉該軸管11之軸孔111 底部，而該卡腳
      22由該底座21頂端周緣向上延伸形成，及該鉤部23形成於
      該卡腳22頂端；及一軸套14，其設於該卡扣件2 內，且可
      容設一軸承4 ，該軸套14係設有一基座141 ；當該軸套14
      及卡扣件2 套入該軸管11時，該卡扣件2 利用該卡腳22之
      鉤部23向外夾持固定該定子組3 ，及利用該卡腳22向內夾
      持該軸套14，藉此使該軸套14緊密結合定位該軸承4 」。
    系爭案之創作目的包括有「具有增益定子組裝可靠度及轉
      子轉動穩定性」、「形成該軸承之儲油空間，使本發明具
      有增加軸承使用壽命之功效」、「軸套之頂端向上形成軸
      向延伸，以縮小軸套至轉子之內表面間之縫隙，以避免灰
      塵進入軸承，使本發明具有增加軸承使用壽命之功效」以
      及「使軸管底部形成一儲油室，以供儲存一軸承之油液及
      防止油液滲漏，使本發明具有延長軸承使用壽命之功效」
      等多種目的，反觀引證2 所揭示之「軸襯23之鉤部21向外
      夾持固定定子組12，且同時向內利用鉤部35緊密結合定位
      軸承7 」等技術內容，充其量僅能達到「定子組裝容易」
      之目的，並無法達成系爭案「形成儲油空間」、「縮小軸
      套至轉子之內表面間之縫隙，以避免灰塵進入軸承」、以
      及「軸管底部形成一儲油室，以供儲存油液及防止油液滲
      漏，使本發明具有延長軸承使用壽命之功效」等目的。
    引證2 第1 圖所示之軸襯23固為單一構件，惟引證2 該軸
      襯23及軸管8 之細部構造特徵實與系爭案之卡扣件2 、軸
      套14及軸管11完全不同。再者，系爭案之定子組係裝置在
      卡扣件外壁，並由卡扣件之鉤部23加以固定，反觀引證2
      之定子組乃設置在軸管8 之外壁，並非由軸襯23之鉤部21
      予以固定。至於在功效上，系爭案軸管11之內環具有數定
      位槽121 ，並開設數凹槽12，可分別供卡扣件2 之定位塊
      24及卡腳22定位，而具有緊密固定並防止旋轉之功效。反
      觀引證2 之軸管8 內壁僅設有環槽（21）（非凹槽21），
      雖可供軸襯23之鉤部32卡扣，但卻無法阻止該軸襯23與軸
      管8 內壁間之相對旋轉，其定位功效顯較系爭案差，因此
      ，引證2 並無法證明系爭案申請專利範圍第1 項不具進步
      性。
    引證1 、2 無法證明系爭案申請專利範圍第1 項（獨立項
      ）不具進步性已如前述，且原告並未主張引證3 、4 可證
      明系爭案申請專利範圍第1 項不具進步性。因此，在申請
      專利範圍第1 項（獨立項）已具進步性之情形下，縱使組
      合引證1 、2 、3 、4 亦將無法證明附屬在該獨立項之申
      請專利範圍第2 至13項不具進步性。
  (6)引證3 、4 組合引證1 無法證明系爭案不具進步性：
    引證3 第2A圖係揭示：「該鎖組件包含一軸桿20具有形成
      凹部201 之一端部202 ，且該擋止環23限位該軸桿20，及
      一軸套22容置該軸桿20之端部202 及擋止環23。該一體成
      型之軸套22具有一第一腔室300 及一第二腔室301 ，該具
      有密閉端之第一腔室30另容置一墊圈24支持該軸桿20，該
      具有開放端之第二腔室301 容置一軸承21調整軸桿20之旋
      轉。該第一腔室300 及第二腔室301 相互連通。該軸套22
      內側形成一階梯部以分割該軸套22之內部空間為較大腔室
      及較小腔室，該較小腔室為第一腔室300 ，該較大腔室為
      第二腔室301 」之技術內容，可知引證3 之軸套14具有一
      第一腔室300 及一第二腔室301 ，且該軸套14並未具備系
      爭案之限位塊142 及凸肋144 ，因此，引證3 軸套14及軸
      承4 之構造實與系爭案不同。
    引證4 第1 圖至第6 圖係揭示：「插入中央凸起2 之該軸
      套19之端部形成防脫落之階梯部20。形成該階梯部20之該
      端部具有數個狹縫21，該狹縫21分割該軸套19之端部形成
      數個分離壁25，以便該軸套19之端部在徑向上可彈性變形
      。該分離壁25之頂端形成漸縮面26。再者，可彈性變形之
      該分離壁25之內壁面具有階梯部23，以供結合該軸承6 之
      一外環。此外，該軸套19另一端部之外周面形成階梯部22
      以供結合定子，該軸套19另一端部內壁面具有階梯部24供
      結合該軸承6 之外環」之技術內容，可知原告雖主張引證
      4 已揭示系爭案申請專利範圍第1 項之「卡扣件2 」，然
      事實上引證4 之「軸套19」與系爭案之「卡扣件2 」構造
      不同。縱如原告所稱引證4 之「軸套19」與系爭案之「卡
      扣件2 」相似，然引證4 亦欠缺系爭案之「軸套14」，且
      引證4 之「軸套19」亦無法達成系爭案「形成儲油空間」
      、「縮小軸套至轉子之內表面間之縫隙，以避免灰塵進入
      軸承」以及「軸管底部形成一儲油室，以供儲存油液及防
      止油液滲漏，具有延長軸承使用壽命」等功效。況原告亦
      坦承「引證4 係以軸套套住軸承在於軸套頂端直接設置鉤
      部，利用鉤部向外夾持固定該定子組，系爭案為卡扣件套
      住軸套，軸套再套住軸承，以及卡扣件頂端直接設置鉤部
      向外夾持固定該定子組」及引證4 的「軸套19」相當於系
      爭案的「卡扣件2 及軸套14」。故引證4 之「軸套19」與
      系爭案「卡扣件2 及軸套14」構造不同。
    又引證1 第1 圖係揭示：「該容室2 包含一基座21形成一
      環扁碟型，且內周緣具有一切階21a ，從該基座21之外周
      緣在該容室2 之軸向上延伸一外環牆22，該基座21之內周
      緣在該容室2 之軸向上延伸一內環牆23」之技術內容。故
      引證1 、3 、4 均未教示系爭案「卡扣件2 與軸套14可相
      卡扣」之技術特徵，及組合引證1 、3 、4 亦無法達成系
      爭案「軸套14、軸管11及卡扣件2 之組合構造，具有提升
      組裝可靠度、增加軸承使用壽命、簡化組裝製程，及維持
      馬達轉子之旋轉平衡及轉動穩定性之功效」。因此，組合
      引證1 、3 、4 並無法證明系爭案申請專利範圍第1 項不
      具進步性。
  (7)綜上，參加人主張系爭案確具有進步性，並未違反專利法規
    定，原處分及訴願決定並無違誤，故聲明：「原告之訴駁回
    ，訴訟費用由原告負擔」。
五、得心證之理由：
  (1)兩造之爭點：
    系爭第00000000號「馬達軸管之組合構造」發明專利案，
      申請專利範圍共有13項，第1 項為獨立項，其餘附屬項，
      其包含一軸管、一卡扣件及一軸套。該軸管之內壁形成數
      個凹槽、數個定位槽及數個凸塊。該卡扣件係由一底座向
      上延伸形成數個卡腳，及在該卡腳頂端形成數個鉤部。該
      軸套設有一基座及數個限位塊。該軸套可容設一軸承，並
      形成儲油空間。該軸套套設於該卡扣件內，並由該基座定
      位一扣環。當該軸套及卡扣件套入該軸管時，該卡扣件之
      卡腳之鉤部係向外夾持一定子組，及該卡腳向內夾持該軸
      套，以便該軸套緊密結合定位該軸承。被告認為應給予專
      利。
    原告提出引證1 、2 、3 、4 ，及引證1 圖式第1 圖與系
      爭案圖式第7 圖之比對示意圖（原告異議附件2 ，參原處
      分卷p-47）；引證2 圖式第1 圖及系爭案圖式第7 圖之比
      對示意圖（原告異議附件3 ，參原處分卷p-46）；引證3
      圖式第2A圖及系爭案圖式第7 圖之比對示意圖（原告異議
      附件4 ，參原處分卷p-45），引證4 圖式第4 圖及系爭案
      圖式第7 圖之比對示意圖（原告異議附件5 ，參原處分卷
      p-44），主張：系爭案申請專利範圍相對引證2 不具進步
      性，且依系爭案申請專利範圍第1 項獨立項與引證1 、引
      證3 及引證4 圖式之比對，引證3 、引證4 組合引證1實
      已揭示系爭案不具進步性。
  (2)系爭案與引證2 之比對。
    二者之技術特徵不同：
      1.系爭案之主要結構是由一卡扣件（2 ）及一軸套（14）
        所組成，並配合特殊設計以達到緊密組合定位之目的。
        而引證2 是由二對應半殼體元件（25）所組合之軸襯（
        23）構成，且該軸襯（23）及軸管（8 ）之細部構造特
        徵與系爭案之卡扣件（2 ）、軸套（14）及軸管（11）
        亦完全不同，又系爭案之定子組係裝置在卡扣件外壁，
        並由卡扣件之鉤部（23）固定之，反觀引證2 之定子組
        係設置在軸管（8 ）之外壁，並非由軸襯（23）之鉤部
        （21）來固定定子組（12）。故系爭案與引證2 之結構
        特徵並不相同。
      2.系爭案之卡扣件（2 ）及軸套（14）並非僅將單一構件
        的軸襯（23）拆成二個元件，且引證2 之軸襯（23）並
        非單一構件，而是由二對應半殼體元件（25）藉由二連
        接帶（26）結合而成，在功效上，系爭案之軸管（11）
        之內環具有數定位槽（121 ），並開設數凹槽（12），
        可分別供卡扣件（2 ）之定位塊（24）及卡腳（22）定
        位，而具有緊密固定並防止旋轉之功效。反觀引證2 之
        軸管（8 ）內環壁僅設有環槽（annular shoulders,21
         ） 〔非凹槽（21）〕，雖可供軸襯（23）之鉤部（32
        ）卡扣，但卻無法阻止該軸襯（23）與軸管（8 ）內環
        壁間之相對旋轉，其定位功效顯較系爭案差。且引證2
        軸襯（23）之鉤部（32）是與殼座（3 ）之軸管（8 ）
        之環槽（21）相互卡掣，而使軸襯（23）固定在軸管（
        8 ）內部，而並非向外夾持定子組（12），系爭案之結
        構特徵與引證2 完全不同，系爭案並非可由引證2 作簡
        易變化及轉用而得。
    系爭案顯具功效。
      1.系爭案軸管11之內環具有數定位槽121 ，並開設數凹槽
        12，可分別供卡扣件2 之定位塊24及卡腳22定位，而具
        有緊密固定並防止旋轉之功效。反觀引證2 之軸管8 內
        壁僅設有環槽（21）（非凹槽21），雖可供軸襯23之鉤
        部32卡扣，但卻無法阻止該軸襯23與軸管8 內壁間之相
        對旋轉，其定位功效顯較系爭案差。
      2.系爭案之創作目的包括有「具有增益定子組裝可靠度及
        轉子轉動穩定性」、「形成該軸承之儲油空間，使本發
        明具有增加軸承使用壽命之功效」、「軸套之頂端向上
        形成軸向延伸，以縮小軸套至轉子之內表面間之縫隙，
        以避免灰塵進入軸承，使本發明具有增加軸承使用壽命
        之功效」以及「使軸管底部形成一儲油室，以供儲存一
        軸承之油液及防止油液滲漏，使本發明具有延長軸承使
        用壽命之功效」等多種目的，反觀引證2 所揭示之「軸
        襯23之鉤部21向外夾持固定定子組12，且同時向內利用
        鉤部35緊密結合定位軸承7 」等技術內容，充其量僅能
        達到「定子組裝容易」之目的，並無法達成系爭案「形
        成儲油空間」、「縮小軸套至轉子之內表面間之縫隙，
        以避免灰塵進入軸承」、以及「軸管底部形成一儲油室
        ，以供儲存油液及防止油液滲漏，使本發明具有延長軸
        承使用壽命之功效」等目的，在功能上而言二者確有相
        當之差距。
    因此，引證2 並無法證明系爭案申請專利範圍第1 項不具
      進步性。
  (3)依系爭案與引證1 、引證3 及引證4 之比對：
    引證1 軸襯4 之卡腳43a 至43c 的上半部僅具有長槽46a
      至46f ，卻沒有任何軸套的補助，因此該軸襯4 不但無法
      穩固夾持滾珠軸承11、12的全部外周面，更無法形成密閉
      儲油空間，因而不利於形成穩固組裝或使用需油液之含油
      軸承，故引證1 無法證明系爭案申請專利範圍第1 項不具
      進步性。
    引證3 第2A圖係揭示：「該鎖組件包含一軸桿20具有形成
      凹部201 之一端部202 ，且該擋止環23限位該軸桿20，及
      一軸套22容置該軸桿20之端部202 及擋止環23。該一體成
      型之軸套22具有一第一腔室300 及一第二腔室301 ，該具
      有密閉端之第一腔室30另容置一墊圈24支持該軸桿20，該
      具有開放端之第二腔室301 容置一軸承21調整軸桿20之旋
      轉。該第一腔室300 及第二腔室301 相互連通。該軸套22
      內側形成一階梯部以分割該軸套22之內部空間為較大腔室
      及較小腔室，該較小腔室為第一腔室300 ，該較大腔室為
      第二腔室301 」之技術內容，可知引證3 之軸套14具有一
      第一腔室300 及一第二腔室301 ，且該軸套14並未具備系
      爭案之限位塊142 及凸肋144 ，因此，引證3 軸套14及軸
      承4 之構造實與系爭案不同。不能僅憑引證3 已揭示系爭
      案申請專利範圍第1 項中之軸套14及軸承4 兩元件以及該
      軸套14及軸承4 之相對配置關係，即認為是習知技術之應
      用，重點在系爭案軸套14並具備基座141 、限位塊142 、
      通孔143 、凸肋144 之設計，通孔使軸桿51穿設通過，凸
      肋可以僅靠於該軸管之凸塊而強化，並非單純軸套之設計
      ，與廣泛使用在風扇馬達結構之物件有相當之差異，固非
      熟悉該項技術者得輕易應用。
    引證4 第1 圖至第6 圖係揭示：「插入中央凸起2 之該軸
      套19之端部形成防脫落之階梯部20。形成該階梯部20之該
      端部具有數個狹縫21，該狹縫21分割該軸套19之端部形成
      數個分離壁25，以便該軸套19之端部在徑向上可彈性變形
      。該分離壁25之頂端形成漸縮面26。再者，可彈性變形之
      該分離壁25之內壁面具有階梯部23，以供結合該軸承6 之
      一外環。此外，該軸套19另一端部之外周面形成階梯部22
      以供結合定子，該軸套19另一端部內壁面具有階梯部24供
      結合該軸承6 之外環」之技術內容，可知原告雖主張引證
      4 已揭示系爭案申請專利範圍第1 項之「卡扣件2 」，然
      事實上引證4 之「軸套19」與系爭案之「卡扣件2 」構造
      不同。引證4 亦欠缺系爭案之「軸套14」，且引證4 之「
      軸套19」亦無法達成系爭案「形成儲油空間」、「縮小軸
      套至轉子之內表面間之縫隙，以避免灰塵進入軸承」以及
      「軸管底部形成一儲油室，以供儲存油液及防止油液滲漏
      ，具有延長軸承使用壽命」等功效。
    又引證1 第1 圖係揭示：「該容室2 包含一基座21形成一
      環扁碟型，且內周緣具有一切階21a ，從該基座21之外周
      緣在該容室2 之軸向上延伸一外環牆22，該基座21之內周
      緣在該容室2 之軸向上延伸一內環牆23」之技術內容。故
      引證1 、3 、4 均未教示系爭案「卡扣件2 與軸套14可相
      卡扣」之技術特徵（包括軸套14並具備基座141 、限位塊
      142 、通孔143 、凸肋144 之設計），及組合引證1 、3
      、4 亦無相同效用，重點在系爭案軸套14並具備基座141
      、限位塊142 、通孔143 、凸肋144 之設計，通孔使軸桿
      51穿設通過，無法達成系爭案「軸套14、軸管11及卡扣件
      2 之組合構造，具有提升組裝可靠度、增加軸承使用壽命
      、簡化組裝製程，及維持馬達轉子之旋轉平衡及轉動穩定
      性之功效」。因此，組合引證1 、3 、4 並無法證明系爭
      案申請專利範圍第1 項不具進步性。
    且引證1 並無任何軸套之設計，如果把原來沒有的構件加
      入，在空間上是不可能做到的，所以無法將引證3 、4 關
      於軸套之設計溶入引證1 中，而謂屬於技術領域中具有通
      常知識者依申請前之先前技術顯能完成者。更何況系爭案
      就軸套之設計亦迴異於引證3 、4 。原告稱引證3 、引證
      4 組合引證1 實已揭示系爭案不具進步性，自無足憑。況
      系爭案就馬達軸管之組合構造：其申請專利範圍第5 項設
      數個定位槽，及該卡扣件之底座另對應該定位槽凸設數個
      定位塊；第6 項設數個凸塊，以防止該軸套脫離該軸管，
      第7 項7 軸套之外壁另設數條凸肋，該軸套之凸肋可緊靠
      該軸管之凸塊二側，以防止該軸套發生轉動。是針對軸套
      14並支配套設計（基座141 、限位塊142 、通孔143 、凸
      肋144 ），均為相關引證案所未揭露之設計，連同上開論
      述，足見引證1 、3 、4 之個別論述及其組合，均並無法
      證明系爭案申請專利範圍第1 項不具進步性。
  (4)原告其他主張部分：
    本件原處分前，被告於95年5 月12日（95）智專三(二)0405
      9 字第00000000000 號專利異議審定，雖有不同之認定，
      但經經濟部96年2 月7 日經訴字第09606061990 號訴願決
      定予以撤銷，責由被告另為適法之處分，經重新審查後，
      被告自得為不同之審定，這是救濟程序所導致之必然結果
      ，重心應在原處分是否允當，而非執前次經撤銷之處分，
      來質疑原處分之恰當與否，原告之主張自無可採。另原告
      雖於異議理由書內陳明因應引證案之個別或組合之技術完
      成系爭案之技術或等效（參原處分卷p-77），認為被告疏
      於審酌，業經本院參酌審理而其結論並無影響，則原告據
      以主張原處分應予撤銷則無可採。
    系爭案之申請專利範圍第2 項至第13項其主要係界定軸管
      （11）、軸套（14）及卡扣件（2 ）之細部結構，由於系
      爭案申請專利範圍第1 項具進步性，故引證1 、2 、3 、
      4 無法證明系爭案申請專利範圍第2 項至第13項不具進步
      性。按專利審查基準第2-3-5 頁「2.3.1 逐項審查」規定
      ：「新穎性之審查應以每一請求項中所載之發明為對象，
      並應就每一請求項逐項判斷是否具新穎性作成審查意見。
      以擇一形式記載之請求項，應就各選項所界定之發明為對
      象分別審查。附屬項為其所依附之獨立項的特殊實施態樣
      ，獨立項具備專利要件時，其附屬項必然具備專利要件，
      得一併做成審查意見」。本件被告已詳為比較說明系爭案
      申請專利範圍第1 項具進步性之理由，而系爭案申請專利
      範圍第2 至13項為直接或間接附屬項，依前揭審查基準規
      定，申請專利範圍第2 至13項當然具有進步性，而該認定
      理由已載於原處分，原告主張被告違反應逐項審查之規定
      ，則無所憑。
六、從而，依原告所提出之證據不足證明系爭案不具進步性。綜
    上所述，被告所為異議不成立之處分，並無不法，訴願決定
    予以維持，亦無不合。原告徒執前詞，訴請撤銷，並命被告
    為異議成立之行政處分，為無理由，應予駁回。兩造其餘攻
    擊防禦方法均與本件判決結果不生影響，故不逐一論述，併
    此敘明。
七、據上論結，本件原告之訴為無理由，依行政訴訟法第98條第
    1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國      97    年    8     月    27  日
            臺北高等行政法院第三庭
                    審判長法  官  姜素娥
                          法  官  曹瑞卿
                          法  官  陳心弘
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於送達後20日內向本院提出上訴狀並表明上訴
理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送達後20
日內補提上訴理由書（須按他造人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   27     日
                          書記官  鄭聚恩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
