【裁判字號】    97,票,24865
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第24865號
聲  請  人  甲○○
上列當事人間請求本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請本票裁定應依非訟事件法第13條規定繳納裁判費，此
    為必須具備之程式。
二、本件聲請人聲請本票裁定，未據繳納裁判費，經本院於民國
    九十七年七月十一日裁定命聲請人於五日內補正，該裁定業
    於民國九十七年七月十六日送達於聲請人，有送達證書附卷
    可稽。
三、聲請人逾期迄未補正，其聲請顯難認為合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2 項、第26條第1 項、民事訴訟法第
    95條，第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
