【裁判字號】    96,家訴,151
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認婚姻無效
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             96年度家訴字第151號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求離婚無效事件，本院於民國97年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告甲○○（女，民國○○年○月○○日生，身分證統一編號：
Ｚ000000000號）與被告乙○○婚姻關係無效 (於92年9 月15日辦
理結婚登記)。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    ，核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、次按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
    益者，不得提起之，確認證書真偽或為法律關係之基礎事實
    存否之訴，亦同；前項確認法律關係基礎事實存否之訴，以
    原告不能提起他訴訟者為限，民事訴訟法第247 條第1 、2
    項分別定有明文。查原告主張兩造婚姻無效，若原告主張屬
    實，則因戶籍法推定兩造間有婚姻關係，致其私權有受侵害
    之危險，此項法律關係發生之基礎事實所生不妥之狀態自得
    以確認判決方式除去，是以原告提起本件確認兩造間婚姻關
    係無效之訴，有即受確認判決之法律上利益，核先敘明。
三、原告主張：原告經朋友遊說至大陸遊玩，且辦理結婚手續，
    朋友並向原告保證無違法行為，然被告入台後原告方知此舉
    實屬違法，並於被告入境後，至入境管理處面談時，主動告
    知警方，將被告遣送出境，兩造並無夫妻之實，亦無結婚之
    真意，爰依民法第988 條規定，請求確認婚姻無效。
四、再按臺灣地區與大陸地區人民結婚或兩願離婚之方式及其他
    要件，依行為地之規定，臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第52條第1 項定有明文。查原告為臺灣地區人民，被告為大
    陸地區人民，並於92年9 月15日辦理結婚登記，此有原告所
    大陸地區人民進入台灣地區旅行證申請書、戶籍謄本、大陸
    地區人民進入臺灣地區保證書、結婚證明書附卷可稽，故本
    件有關結婚之要件應適用台灣地區之法律。
五、查原告主張之事實，有原告所提出之內政部警政署入出境管
    理局撤銷許可處分書、93年度婚字第847 號台北地方法院民
    事判決、被告入出國日期證明書、大陸地區人民進入台灣地
    區旅行證申請書、戶籍謄本、大陸地區人民進入臺灣地區保
    證書、結婚證明書附卷可稽，自堪信為真實。
六、末按結婚不具備第982 條規定之方式或違反第983 條之規定
    者，無效，民法第988 條定有明文。如前所述，兩造並無結
    婚之真意，卻串通辦理結婚，揆諸前揭民法規定，兩造之婚
    姻關係無效，原告請求確認兩造間婚姻關係無效，為有理由
    ，應予准許。
七、據上論斷：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      家事法庭法  官  李慈惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日之不變期間內，向本院提
出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
