【裁判字號】    97,聲,2998
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2998號
聲   請   人  網路家庭國際資訊股份有限公司
法 定 代理人  乙○○
代   理   人  蘇文生律師
相   對   人  明恒股份有限公司
兼法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五一七0號提存事件，聲請人所提存之上
海商業儲蓄銀行敦南分行無記名可轉讓定期存單，面額為新台幣
壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院96年度智裁全字27號民事裁定，准聲請人以新
    台幣（下同）100,000元或同面額之上海商業儲蓄銀行敦南
    分行無記名可轉讓定期存單供擔保後，得對相對人之財產在
    300,000元範圍內為假扣押，嗣聲請人如數提存，並以本院9
    6年度存字第5170號提存事件提存在案。茲因相對人出具同
    意書與聲請人，同意聲請人領回前開提存物，爰聲請返還本
    件提存物等語，並提出同意書、公司變更登記表、提存書、
    假扣押裁定等為證。
三、經依職權調閱本院96年度智裁全字第27號、96年度存字第51
    70號卷宗，與聲請人所述相符，且相對人已提出同意書同意
    聲請人取回前開提存物，故聲請人聲請返還前開提存物，核
    無不合，應予准許。
四、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
