【裁判字號】    97,訴,5278
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5278號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於97年8月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣捌拾萬玖仟陸佰陸拾柒元，及其中新台
幣壹拾壹萬肆仟柒佰玖拾壹元部分，自民國九十六年九月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。及其中新台幣
柒拾貳萬壹仟柒佰捌拾元部分，自民國九十七年三月二十八日
起至清償日止，按年息百分之五點九九計算之利息，暨自民國九
十七年四月二十九日起至清償日止，其逾期在六個月以內者，按
上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，其超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭信用卡約定條款
    第25條約定因本約定涉訟時，同意以臺北地方法院為第一審
    管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管轄法院之
    合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院轄區內，本院仍
    有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國93年11月2日與原告訂立信用卡使用
    契約，依約被告即得持卡（卡號：0000-0000-0000-0000號
    ）至特約商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清償，
    或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應自各筆
    帳款入帳日起，就該帳款之餘額應另給付以年息20％計算之
    利息；被告另於93年10月28日向其借用1,000,000元，約定
    自93年10月28日起至100年10月28日止分期清償，利息按年
    息5.99％固定利率計付，屆期本息如數清償，遲延履行給付
    本金或利息時，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    償還者，按照上開利率10％加付違約金，逾期超過6個月者
    ，其超過6個月部份，加倍計付，並約定如有任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借款人
    自97年3月27日起即未依約履行，依約其全部債務應視同全
    部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本金，及依約應計付
    利息及違約金之事實，業據原告提出信用卡申請書暨約定條
    款、持卡人計息查詢、歷史帳單彙總查詢、個人信貸申請書
    暨約定書及放款帳戶還款交易明細等件影本為證，被告並未
    到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主
    張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利息及違約
    金，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
