【裁判字號】    97,簡,3161
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3161號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13516號）及移送併辦（97年度偵字第16183號），本院判決
如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○明知社會上詐騙案件層出不窮，並可預見將自己之金
    融機構帳戶存摺、提款卡及密碼提供予他人使用，有使該帳
    戶遭詐騙集團用作詐騙財物使用之可能，並因而幫助他人從
    事詐欺等不法犯罪，竟仍基於幫助他人詐欺取財之未必故意
    ，於民國97年5 月6 日下午6 時許，在桃園縣楊梅鎮內某處
    加油站旁之便利商店前，將其向臺灣郵政股份有限公司（下
    稱臺灣郵政公司）板橋郵局所轄新店公崙郵局（址設臺北縣
    新店市○○路○ 段179 號）申設局號第0000000 號，帳號第
    0000000 號帳戶之存摺、提款卡及密碼，交付真實姓名年籍
    均不詳，綽號「小陳」之成年男子，而容任該帳戶供他人用
    以詐騙財物。嗣該「小陳」所屬詐騙集團成員於取得甲○○
    所交付之上開帳戶等資料後，即基於意圖為自己不法所有之
    犯意，(一)先於同日下午7 時許，以不明號碼之電話撥打潘姿
    妙之電話，於電話中自稱係郵局人員，並向潘姿妙佯稱：其
    日前以網路購物，因超商店員之疏失而未完成付款云云，致
    潘姿妙陷於錯誤，於同日下午7 時22分53秒，自臺灣郵政公
    司某處自動櫃員機，轉帳新臺幣（下同）17,661元至甲○○
    之上開帳戶內，旋即遭該詐騙集團成員提領一空；(二)又於同
    日下午7 時許，以00-00000000 號撥打張柯嬌英之電話，於
    電話中自稱係「東森電視購物人員」，並向張柯嬌英佯稱：
    其日前以電視購物，因送貨員疏失，應為分期付款云云，致
    張柯嬌英陷於錯誤，於同日下午7 時44分許，自臺灣郵政公
    司某處自動櫃員機，轉帳20,333元至甲○○之上開帳戶內，
    旋即遭該詐騙集團成員提領一空；(三)再於97年5 月7 日晚上
    某時，以0000000000號電話撥打乙○○之電話，並於電話中
    向乙○○佯稱：欲取消其在雅虎奇摩拍賣網站之分期付款，
    需至提款機按指示操作等語，使張懷雲陷於錯誤，而於同日
    晚上8 時24分許，自設於高雄縣岡山鎮○○○路127 號之富
    邦商業銀行自動櫃員機，轉帳29,989元至甲○○之上開帳戶
    內，旋即遭該詐騙集團成員提領一空。嗣潘姿妙、張柯嬌英
    、乙○○分別發現受騙，始報警循線查知上情。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢、偵訊時坦承不諱，
    核與被害人潘姿妙、張柯嬌英、乙○○於警詢時分別指述其
    等遭詐騙之經過情節（見97年度偵字第13516 號卷第9 至10
    頁；97年度偵字第16183 號卷第10至11頁、第19至20頁），
    互核相符，並有刑事案件報案三聯單3 件、臺灣郵政公司自
    動櫃員機存戶交易明細表2 張、臺灣郵政公司板橋郵局97年
    5 月22日板營字第0970200965號函及所附被告上開帳戶之基
    本資料、交易明細表、該郵局97年7 月2 日板營字第097020
    1239號函及所附被告上開帳戶交易往來明細表各1 件在卷（
    見97年度偵字第13516 號卷第13頁、第15至18頁、第28至32
    頁；97年度偵字第16183 號卷第13至14頁、第18頁、第24至
    25頁、第27至30頁），可資佐證，足以補強被告上開自白之
    可信性，並與被告之自白相互印證，而足認被告前揭任意性
    自白與事實相符。
三、按刑法上之故意，分為直接故意（確定故意）與間接故意（
    不確定故意），行為人對於構成犯罪之事實，明知並有意使
    其發生者為直接故意，行為人對於構成犯罪之事實，預見其
    發生而其發生並不違背其本意者為間接故意，間接故意與有
    認識的過失之區別，在於二者對構成犯罪之事實雖均預見其
    能發生，但前者對其發生並不違背其本意，後者則確信其不
    發生。另衡諸常情，於金融機構開設帳戶，請領存摺、金融
    卡一事，係針對個人身份之社會信用而予以資金流通，具有
    強烈之屬人性，且金融帳戶為個人理財工具，申請開設金融
    帳戶復無任何特殊限制，一般民眾皆可以存入最低開戶金額
    之方式，在不同金融機構申請多數存款帳戶使用，此乃眾所
    週知之事，是依一般人之社會經驗，若遇有人不以自己名義
    申請開戶，反蒐集他人之金融機構帳戶使用，均應知他人要
    求提供帳戶，係欲藉該帳戶取得不法犯罪所得，且欲以之隱
    匿帳戶內資金之實際取得人身份，被告對此自難諉為不知。
    況本件被告除交付上開帳戶之存摺外，並同時交付該帳戶之
    提款卡及密碼，而其與該「小陳」之成年男子並無特別情誼
    或親屬關係，是其於提供上開帳戶資料予「小陳」使用時，
    顯得預見「小陳」之犯罪集團成員可能將其提供之上開帳戶
    用於詐欺犯罪，並掩飾因該犯罪所詐得匯入之款項，而不違
    反其本意，其有幫助該詐欺集團成員利用其所提供之上開帳
    戶詐取他人財物之不確定故意甚明。被告本件犯行事證明確
    ，洵堪認定，應依法論科。
四、次按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而
    以幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行
    為者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、84年度臺上字
    第5998號、第6475號、88年度臺上字第1270號判決意旨參照
    ）。經查，本件被告僅將其所有上開帳戶之存摺、提款卡及
    密碼交予姓名年籍均不詳、綽號「小陳」之成年男子，且依
    本件卷證，並無證據證明被告有參與「小陳」所屬詐騙集團
    成員所為詐欺犯行之構成要件；況使用他人帳戶犯罪者，本
    欲利用他人帳戶以隱瞞自己身份而逃避檢警追緝，是被告雖
    可預見使用其帳戶者將利用其所交付之存摺、印鑑章及密碼
    ，供為詐欺取財之不法犯行使用，然其主觀上有無將使用上
    開帳戶者所實施之詐欺犯行，視為己身犯行之共同犯意聯絡
    ，實非無疑，依罪疑惟輕之原則，自應為有利於被告之認定
    ，認被告係以幫助他人詐取財物之意思，而參與本件構成要
    件以外之行為，為幫助犯。
五、又按幫助犯係從犯，係從屬於正犯而成立，刑法上既無「共
    同幫助」之情，當亦無「幫助共同」之可言，即幫助1 人為
    幫助，幫助2 人以上亦為幫助（臺灣高等法院暨所屬法院70
    年度法律座談會刑事類第17號法律問題研討結果及司法院第
    二廳研究意見參照）。是前開姓名年籍均不詳，綽號「小陳
    」之成年男子與其所屬詐欺集團成員間，就上開詐欺取財犯
    行，雖有犯意聯絡及行為分擔，均為共同正犯，且其等所為
    數次詐欺取財犯行，均係基於同一詐欺取財之犯意，接續為
    之，應論以接續犯，惟被告係以一提供前揭金融帳戶之幫助
    行為，使該詐騙集團成員得以藉此實施詐術，因僅有一幫助
    行為，仍僅論以刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助
    詐欺取財罪，並依刑法第30條第2 項規定，按正犯之刑減輕
    之。移送併辦部分（即97年度偵字第16183 號），雖未據檢
    察官提起公訴，惟因與本件起訴部分均係被告所為之同一幫
    助詐欺取財行為，係屬實質一罪，本院自應併予審理。爰審
    酌被告明知提供金融機構之帳戶資料予他人使用，將可能導
    致社會大眾被騙匯款而受財物損失之危險，並助長詐騙財產
    犯罪之不法風氣，猶提供上開帳戶資料供本件詐欺犯行使用
    ，且實際上造成被害人潘姿妙、張柯嬌英、乙○○之財產損
    害，惟其犯後尚能坦承犯行，態度尚可，及其素行、智識程
    度（高職畢）、生活經驗等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示儆懲。又被告所有上開
    帳戶之存摺及提款卡等物，雖係被告所有並提供予上開詐騙
    集團成員作為詐騙使用之物，然未經扣案，且迄今仍未取回
    ，復非義務沒收之物，為免執行之困難，爰均不另為沒收之
    諭知，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法
第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
                                書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
