【裁判字號】    97,交訴,99
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度交訴字第99號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                          號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一三八五九號），本院認不宜以簡易判決處刑，改
適用通常程式審理，因被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪
之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事    實
一、甲○○係真鑫實業有限公司員工，以駕駛自用小貨車為業務
    ，係從事業務之人，於民國九十七年五月二十一日十五時四
    十分許，駕駛車牌號碼一八二七─ＥＦ號自用小貨車，沿臺
    北縣新店市○○路由東向西方向行駛，行至寶橋路三號對面
    時，因前方外側車道施工，內側車道有車輛堵住，甲○○原
    應注意不得跨越雙黃線行駛，且轉向時應注意後方有無來車
    ，應讓直行車先行，而依當時情形為晴天、日間自然光線、
    柏油路面乾燥無缺陷、視距良好等情形，並無不能注意之情
    事，竟疏未注意及此，貿然跨越雙黃線行駛，適有乙○○駕
    駛車牌號碼二七九─ＢＤＸ號重型機車沿寶橋路同方向跨越
    雙黃線直行，甲○○之車輛突自其右前方向左側轉向駛出至
    對向車道，乙○○閃躲不及，其重機車右側把手遭甲○○之
    自小貨車後方車斗撞擊，乙○○因此人車倒地，受有右髖部
    挫擦傷、右手肘挫擦傷之傷害（業務過失傷害部分未據告訴
    ）。詎甲○○明知其車身與乙○○駕駛之重型機車發生擦撞
    肇事致乙○○人車倒地受傷，竟未下車處理報警送醫救護及
    在場等候協助處理肇事結果，基於肇事致人受傷而逃逸之犯
    意，迅速駕車逃逸無蹤，嗣經兩位路人記下車牌號碼後告知
    乙○○報警處理而查獲。
二、案經臺北縣政府警察局新店分局報請臺灣臺北地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請以簡易判決處刑，本院認不宜以簡易判
    決處刑，改依通常程序審理。
    理    由
一、前揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人乙○○於警詢、偵查時所為證述情節相符，並有道路
    交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表（一）（二）、
    道路交通事故補充資料表、車損及現場照片、疑似道路交通
    事故肇事逃逸追查表等件在卷可證，足認被告任意性自白核
    與事實相符，堪以採信。綜上，本件事證明確，被告犯行堪
    以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之四駕駛動力交通工
    具肇事致人受傷而逃逸罪。爰審酌被告犯後坦承犯行，非無
    悔意，兼衡其品行、智識程度、犯罪情節等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告前未
    曾因故意犯罪而受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表一份在卷可稽，經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百七十三條之
一第一項、第二百九十九條第一項前段，刑法第一百八十五條之
四、第四十一條第一項前段、第七十四條第一項第一款，判決如
主文。
本案經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
