【裁判字號】    97,訴,5374
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5374號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                        名冊
被      告  甲○○○
            乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾捌萬玖仟伍佰玖拾元，及自民國
九十七年二月二日起至清償日止按年息百分之六點四四計算之利
息，並自民國九十七年三月三日起至清償日止，其逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借據約定書第16條之約定合意由本院管轄，
    合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○○於民國87年1月17日邀同被告乙○
    ○為連帶保證人，向原告借款新台幣（下同）60萬元，約定
    自87年1月17日起至107年1月17日止分期清償，利息採機動
    利率計付，如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計
    息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過
    6 個月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約
    定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依
    約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被告未
    依約清償本息，債務視同全部到期，經原告拍賣抵押品受償
    後，尚欠本金共689,590元及自97年2月2日起按年息6.44%計
    算之利息、違約金未予清償，為此請求被告連帶負清償責任
    。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出房屋借款/透支借款借據
    約定書影本、高雄地方法院96年執字第51266號分配表等為
    證，核屬相符，被告等未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提
    出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之
    主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本
    金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
