【裁判字號】    97,消債更,651
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第651號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        2樓
代  理  人  吳忠德律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，(一)債務人就其所有如附表一所示及
其他財產，不得為移轉或設定負擔等行為。(二)如附表二所示及其
他債權人，於本件更生之聲請為裁定前，就附表二所示及其他債
權不得對債務人行使，債務人亦不得對該債權人履行債務。(三)就
債務人所有如附表一所示及其他財產不得開始或繼續強制執行程
序。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2 項前段所明定。
二、查本件債務人已向本院聲請更生，爰斟酌實際需要，於更生
    之聲請為裁定前，依聲請裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  法      官  管靜怡
附表一（財產）：
  (一)苗栗縣三義鄉○○○段592-14地號土地（權利範圍：全部）
  (二)苗栗縣三義鄉○○○段592-15地號土地（權利範圍：全部）
  (三)苗栗縣三義鄉○○○段592-16地號土地（權利範圍：全部）
  (四)苗栗縣三義鄉○○○段592-22地號土地（權利範圍：全部）
  (五)苗栗縣三義鄉○○○段189建號即苗栗縣三義鄉西湖村16鄰
    伯公坑112號建物（權利範圍：全部）
  (六)苗栗縣三義鄉○○○段194建號即苗栗縣三義鄉西湖村16鄰
    伯公坑111號建物（權利範圍：全部）
  (七)苗栗縣三義鄉○○○段269建號即苗栗縣三義鄉西湖村16鄰
    伯公坑113號建物（權利範圍：全部）
  (八)苗栗縣三義鄉○○○段957建號即苗栗縣三義鄉西湖村16鄰
    伯公坑112號建物（未辦保存登記建物，權利範圍：全部）
  (九)苗栗縣三義鄉○○○段958建號即苗栗縣三義鄉西湖村16鄰
    伯公坑111號建物（未辦保存登記建物，權利範圍：全部）
  (十)苗栗縣三義鄉○○○段959建號即苗栗縣三義鄉西湖村16鄰
    伯公坑113號建物（未辦保存登記建物，權利範圍：全部）
附表二（債權人）：
  (一)國泰世華商業銀行股份有限公司
  (二)渣打國際商業銀行股份有限公司
  (三)聯邦商業銀行股份有限公司
  (四)美商花旗銀行股份有限公司
  (五)萬泰商業銀行股份有限公司
  (六)台中商業銀行股份有限公司
  (七)臺灣新光商業銀行股份有限公司
  (八)中國信託商業銀行股份有限公司
  (九)元大商業銀行股份有限公司
  (十)大眾商業銀行股份有限公司
  (十一)永豐信用卡股份有限公司
  (十二)友邦國際信用卡股份有限公司
以上正本係照原本作成。
本裁定已於97年8月27日上午11時公告，如對本裁定抗告，須於
裁定送達後十日之不變期間內，向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣壹仟元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書  記  官  張婕妤


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
