【裁判字號】    97,易,1574
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毀棄損壞
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1574號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
輔  佐  人  乙○○
上列被告因毀棄損壞案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第83
25號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以: 被告甲○○於民國97年3月22日淩晨1時20分
    許，在臺北市大安區○○○路180巷2號前，見丙○○駕駛之
    379─ＥＬ營業小客車阻擋其前，意基於毀損之故意，跳上
    前開營業小客車，致使該車引擎蓋凹陷、車頂天窗玻璃碎裂
    不堪使用，足生損害於丙○○，因認被告涉犯刑法第354條
    之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。本件告訴人丙○○
    告訴被告甲○○毀棄損壞案件，公訴意旨認係觸犯刑法第35
    4條之罪，依同法第357條規定，須告訴乃論。茲告訴人丙○
    ○業已於97年8月8日訊問時當庭撤回告訴。依照首開說明，
    本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依到事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
