【裁判字號】    97,訴,5087
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5087號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬陸仟壹佰肆拾玖元及其中新臺幣
肆拾陸萬仟伍佰零肆元自民國九十七年五月二十八日起至清償
日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟陸佰貳拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之現金卡信用貸款約定書
    第24條約定，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄
    法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規
    定相符。
  二被告甲○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告台新國際商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國93年11月12日向原告申請現金卡
    信用貸款，約定被告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額
    度之現金，但被告應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還
    之金額，利息按年息18.25%計算，惟如被告未依約繳款，則
    應給付還本日或付息日之翌日起至清償日止，按年息20%計
    算之利息。詎被告自93年11月19日核撥貸款日起至97年5月
    27日止（最後繳款截止日為96年11月30日），尚有新臺幣(
    下同）516,149元未給付，其中本金為463,504元，利息為
    52,645元，依約被告已喪失期限利益，應全部清償，為此請
    求被告給付如主文第1項所示之金額及利息等情。並聲明：
    如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款約定書、申請
    書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證，核屬相符，被告對
    於原告主張之上開事實，已於相當時期受合法之通知，而不
    於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參酌
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項規定視同自認
    ，應堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律
    關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理
    由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
