【裁判字號】    95,聲判,139
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             95年度聲判字第139號
抗告人即聲請人  詠揚傳播有限公司
代  表  人  丘建新
上列抗告人即聲請人因聲請交付審判案件，不服本院於中華民國
96年3月30日所為95年度聲判字第139號裁定，就聲請交付審判提
起抗告部分，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按法院認交付審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之；駁
    回之裁定，不得抗告，刑事訴訟法第258條之3 第2項前段、
    第5 項後段分明定有明文。又原審法院認為抗告不合法律上
    之程式或法律上不應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁
    定駁回之，刑事訴訟法第408條第1項前段亦有明文。
二、經查，本件抗告人聲請交付審判案件，業經本院認為無理由
    ，於96年03月30日裁定駁回，此有裁定書在卷可查，依前述
    刑事訴訟法之規定，此項裁定不得抗告，茲聲請人不服上開
    裁定，提起抗告，顯係就法律所不准許之事項提起抗告，從
    而，抗告人於97年7月3日提起之抗告，係對於不得提起抗告
    之本院於96年03月30日所為之裁定提起抗告，依前述刑事訴
    訟法第408條第1項前段之規定，自應以裁定駁回之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第408條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
