【裁判字號】    97,消債更,701
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第701號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        128.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                   民事第五庭  法  官  陶亞琴
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                               書記官  蔡月女
附件：
一、提出受扶養人張哲祥、張家瑞及張智勝之最新全戶戶籍謄本
    （記事欄勿省略）。
二、說明自95年8月起至聲請更生時，係住居於新竹之租屋處所
    或戶籍地處所？於戶籍地房屋外另行租屋居住之原因為何？
    並應提出95年8月起至聲請更生前之房屋租賃契約書影本或
    繳納租金之證明文件。
三、提出97年度1月、5月至7月之薪資單或薪資帳戶存摺影本。
四、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
五、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
六、提出聲請人所有坐落嘉義市○○段○○段20之54地號土地之
    最新登記謄本（含他項權利部）。
七、提出擔保新光人壽保險股份有限公司債權之土地及建物之最
    新登記謄本（含他項權利部）、貸款契約書影本，並說明該
    擔保標的物之價值為何？該擔保債權行使後不能受清償滿足
    之債權數額為何？
八、提出配偶王玟蓉及受扶養人張哲祥、張家瑞、張智勝之國稅
    局最新財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得
    資料清單、配偶王玟蓉97年度各月之薪資單或薪資帳戶存摺
    影本。
九、說明受扶養人張哲祥、張家瑞及張智勝每月必要支出項目及
    金額各為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
