【裁判字號】    97,訴,5213
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5213號
原      告  花旗(台灣)商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  芝麻街國際有限公司
            理顧問有限公司)
                        9號2.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
                        號4樓.
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰伍拾陸萬元，及自民國九十七年
三月二十八日起至清償日止，按年息百分之七點六九二計算之利
息，並自民國九十七年四月二十九日起至清償日止，其逾期在六
個月以內者按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六
個月部分，按上開利率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按本件依兩造簽訂保證書第4條、約定書第9條之約定合意
      由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言
      詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形
      ，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原華僑商業銀行股份有限公司經財政部核准
      與花旗（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗銀行）
      合併，華僑商業銀行為消滅銀行，花旗銀行為存續銀行，
      原華僑商業銀行之權利義務關係，由合併後存續之花旗商
      業銀行股份有限公司概括承受。
二、原告主張：被告芝麻街國際有限公司 (原名芝麻街國際幼教
    事業管理顧問有限公司)邀同被告乙○○、甲○○為連帶保
    證人，於民國93年6月28日向原告借款新台幣（下同）240萬
    元，約定至98年6月28日止分期清償，利息按原告銀行基準
    利率加3.56﹪機動計付（違逾時點基準利率為4.132﹪，目
    前合計為7.692﹪），嗣復隨原告銀行基準利率變動而調整
    。如遲延履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾
    期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者
    ，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定如有停
    止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
    金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被告繳納利息至
    97年3月28日後即未依約清償本息，債務視同全部到期，尚
    欠本金156萬元及自97年3月28日起按年息7.692%計算之利息
    、違約金未予清償，為此請求被告連帶負清償責任。並聲明
    ：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出保證書影本、借據影本、
    增補借據影本、約定書影本、還款明細表、利率變動表等為
    證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出
    資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主
    張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金
    、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
