【裁判字號】    97,訴,3632
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3632號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8 月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾萬柒仟柒佰捌拾元，及自民國九十七
年四月二十六日起至清償日止，按年息百分之三點五四計算之利
息，暨自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣壹佰萬陸仟陸佰肆拾壹元，及自民國九十
四年十月十二日起至清償日止，按年息百分之二點四七計算之利
息，暨自民國九十四年十一月十三日起至清償日止，逾期在六個
月以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百
分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣拾捌萬捌仟柒佰零貳元，及自民國九十
四年十一月八日起至清償日止，按年息百分之二點四七計算之利
息，暨自民國九十四年十二月九日起至清償日止，逾期在六個月
以內者按上開利率百分之十，逾期超過六個月者按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣貳萬仟陸佰捌拾玖元由被告負擔。
    事實及理由
一本件依兩造簽立之約定書第15條規定，已合意本院為第一審管
  轄法院，本院自有管轄權。又被告經合法通知，未於言詞辯論
  期日到場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告
  之聲請，由其一造辯論而為判決。
二原告起訴主張：
  (一)被告於民國94年3月24日向伊借款新台幣（下同）2,500,000
    元，約定借款期間自94年4月6日起至114年4月6 日止，利息
    自借款日起依中華郵政股份有限公司（下稱中華郵政）2 年
    期定期儲金機動利率指數加碼年息1%計算，隨中華郵政2 年
    期定期儲金機動利率調整而調整。上開利息由政府固定補貼
    年息0.875%，若政府停止補貼利息時，自停止補貼日起改按
    伊定儲利率加碼年息1.8%計算，嗣後隨伊定儲利率指數調整
    而調整，還款方式為分240 期依定額年金平均攤還法按期攤
    還本息。另約定未按期攤還時，逾期在6 個月以內者按上開
    利率10%，逾期超過6 個月者按上開利率20%加付違約金；如
    有任何一宗債務不依約清償者，債務視為全部到期。
  (二)被告另於同日向伊借款1,010,000 元，約定借款期間自94年
    4月6日起至114年4月6日止，利息自借用後前2年內依伊定儲
    利率指數加碼年息0.65%按日計算，第3 年起加碼年息1.35%
    按日計算，隨伊定儲利率指數調整而調整；每月為1 期，分
    240 期依定額年金平均攤還法按期攤還本息。另約定未按期
    攤還時，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6 個
    月者按上開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約
    清償者，債務視為全部到期。
  (三)被告又於同日向伊借款390,000元，約定借款期間自94年4月
    6日起至101年4月6日止，利息自借用後前2 年內依伊定儲利
    率指數加碼年息0.65%按日計算，第3年起加碼年息1.35% 按
    日計算，隨伊定儲利率指數調整而調整；每月為1 期，分84
    期按20年期定額年金平均攤還法攤還本息。另約定未按期攤
    還時，逾期在6個月以內者按上開利率10% ，逾期超過6個月
    者按上開利率20% 加付違約金；如有任何一宗債務不依約清
    償者，債務視為全部到期。
  (四)詎被告未依約還款，上開3筆借款至97年4月25日、94年10月
    11日、94年11月7日尚餘707,780元、1,006,641元、388,702
    元未償，依規定已喪失期限利益，應立即給付積欠之本息及
    違約金，爰依兩造間之消費借貸契約，提起本件訴訟等語。
    聲明為：如主文第1項所示。
三原告主張之事實，業據提出與陳述相符之借據及繳款歷史交易
  查詢等件為證，堪信為真。從而，原告依據兩造間之消費借貸
  契約，訴請被告給付如主文第1至3項所示之本息及違約金，即
  無不合，應予准許。
四訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
五被告應賠償原告之訴訟費用，依後附計算書確定為如主文第 4
  項所示金額。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
計  算  書
項      目        金  額（新台幣）       備    註
第一審裁判費         21,889元
公示送達登報費        1,800元
合      計           23,689元
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
