【裁判字號】    97,消債更,243
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第243號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    第151條第5項、第6項分別定有明文。又聲請更生或清算不
    合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其情形
    可以補正者，法院應定期間先命補正，復為同條例第8條所
    明定。
二、查本件債務人向本院聲請意旨略以：聲請人因消費借貸對金
    融機構負有債務，無擔保或無優先權之債權總額為新臺幣（
    下同）858,584元，於消費者債務清理條例實施前與最大債
    權金融機構（慶豐銀行）協商債務清償方案，每月應償付
    10,039元，惟在協商時債權人就協商之債權全然未讓步，所
    達成之協商條件僅對債權人有利，未能減低聲請人清償債務
    之沈重負擔，致在扣除必要生活費用後已無法依協商條件清
    償，無法履行協商條件有不可歸責於聲請人之事由云云。惟
    查，債務人於民國95年5月10日依銀行公會協商機制與最大
    債權銀行慶豐銀行成立協商每月還款10,039元，且聲請人自
    95年6月起至96年12月止均已依前開協商條件給付，此有聲
    請人97年7月17日陳報狀提出之協議書、無擔保債務還款計
    劃及慶豐銀行全行通收存款憑條在卷可稽，而聲請人任職於
    康馳菸酒貿易股份有限公司每月可得薪資約為32,000元（見
    聲請狀財產及收入狀況說明書三），其配偶亦另有收入來源
    96年度收入為133,577元（見97年7月17日陳報狀所附財政部
    臺北市國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單），依法
    受扶養之人僅有聲請人之母每月實際支出不明（見聲請狀財
    產及收入狀況說明書五），且未提出受扶養人各類所得及財
    產歸屬清單（97年7月17日陳報狀內容六），業據本院依職
    權調閱查明屬實，是依聲請人之收入及支出情形觀之並無不
    能履行前開協商條件情事。又聲請人於97年3月14日與債權
    人周龍豪達成和解將其所有門牌號碼臺中市○○區○○路4
    段637號10樓房地（2327建號所有權全部、143地號權利範圍
    萬分之77）讓與周龍豪抵償債務，並於97年3月14日及同年4
    月10日分繳付100,000元及200,000元以清償債務，此則有聲
    請狀所附97年3月14日和解書及清償證明書可憑，是聲請人
    實際上應有能力依前開協商條件履行，依首揭說明本件更生
    之聲請自不能准許，爰裁定如主文。
三、依債務清理條例第8條、第15條，民事訴訟法第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                民事庭        法  官    張松鈞
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                              書記官    林美嘉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
