【裁判字號】    97,訴,5370
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5370號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣柒拾壹萬陸仟肆佰壹拾陸元，及其中新台
幣伍拾貳萬肆仟柒佰肆拾伍元部分，自民國九十六年十月三十日
起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件經台灣桃園地方法院以97年度訴字第1056號確定裁定移
    送本院審理，此有台灣桃園地方法院民事裁定在卷可稽，依
    民事訴訟法第31條第1項規定，本院對本件有管轄權，合先
    敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年7月26日向原告申請台新銀行現
    金卡信用貸款，帳號00000000000000，被告依現金卡約定條
    款第1條約定，得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之
    現金，約定利息以年息20%按日計息，且每動用一筆借款收
    取帳務管理費新台幣（下同）100元，於現金卡之每月繳款
    截止日依約繳納每月應還款之金額，若一期未繳視為全部到
    期，且約定逾期清償時，原告得自應付還本日或付息日之翌
    日起至清償日止，按年息20%計算延滯利息。詎被告未依約
    清償，依約定書第9條之約定，借款視為全部到期，則計算
    至97年10月29日為止，被告積欠之債務，本金為524,745元
    、利息191,671元，爰依現金卡信用貸款契約，請求被告給
    付如主文第1項所示之金額、利息等語。並聲明：如主文第
    1項所示。
二、被告辯稱：伊無法一次清償欠款，希望每月暫以2,000元繳
    納等語。並聲明：原告之訴駁回。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出現金卡信用貸款約定
    書、現金卡申請書、客戶餘額查詢及交易記錄查詢各一份為
    證，核屬相符，且為被告所不爭執，故原告主張之前述事實
    ，自堪信為真實。從而，原告依現金卡信用貸款契約，請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息，為有理由，應予
    准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
