【裁判字號】    97,訴,5516
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5516號
原      告  京城商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  王鐸有限公司
兼  法  定
代  理  人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰伍拾貳萬肆仟壹佰貳拾伍元，及
自民國九十七年六月十七日起至清償日止，按年息百分之六點一
計算之利息，並自民國九十七年七月十八日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部
份按上開利率百分之二十計付違約金。
被告應連帶給付原告新台幣壹佰陸拾柒萬元，及自民國九十七年
六月二十四日起至清償日止，按年息百分之六點一計算之利息，
並自民國九十七年七月二十五日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之個人信貸借據暨約定
    書第12條第2項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
    故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無
    不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告王鐸有限公司（下稱王鐸公司）於民國
    97年4月9日邀同其餘被告為連帶保證人與原告簽定綜合授信
    契約，授信額度為新台幣（下同）4,000,000元，授信期間
    自97年4月9日起至98年4月9日止，期滿前未經被告書面反對
    ，且經原告審核同意者外，除授信額度增加外，則繼續有效
    一年，其後亦同。並約定利息按原告基準利率加碼年息1.36
    %機動計息，如有逾期攤還本息，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還，逾期清償在6個月以內者，按上開利率
    10%，超過6個月者，超過部分按上開利率20%計付違約金。
    詎被告王鐸公司自97年6月17日及97年6月24日起即違約未履
    行，依上開約定，本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原
    告如聲明所示之金額、利息、違約金未清償，被告乙○○及
    甲○○為連帶保證人，依法應負連帶清償責任，為此爰依消
    費借貸及連帶保證契約提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1、2項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之客戶歸戶資
    料列印、授信申請書、綜合授信契約暨總約定書、連續保證
    書為證，被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期
    日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴法第280條第3
    項之規定，應視同自認，是自堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及連帶保證契約之法律關係，請
    求被告連帶給付如主文第1、2項所示之金額、利息及違約金
    ，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
