【裁判字號】    97,訴,5245
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5245號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  明源事業有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣陸拾萬玖仟零拾貳元整及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新台幣貳拾萬仟元為被告供擔保後，得
為假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂授信約定書第12條合意由本院管轄，合先敘
    明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無
    民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其
    一造辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告明源事業有限公司 (原名明源印刷事業有限公司，下稱
    明源公司)於民國94年3月15日邀同其餘被告甲○○、丁○○
    為連帶保證人，與原告簽訂額度新台幣 (下同)150 萬元之
    週轉金貸款契約，約定動用借款期間自94年3月16日起至95
    年3月16日止，利息按年利率6%計付。
  (二)嗣後被告明源公司分別於95年3月13日、同年月15日向原告
    借款80萬、70萬元，並於95年9月12日再與原告簽訂借據條
    款變更契約，延長借款到期日及變更約定利率為年息6.5％
    。詎料被告自97年6月13日起即未依約清償本息，且被告公
    司已於97年5月23日經票據交換所公告為拒絕往來戶，迭經
    催討無效，尚欠原告609,023元，依授信約定書第5條約定，
    被告即喪失期限利益，全部借款均屆清償期，且逾6個月以
    內者，按上開利率加計10%，逾期6個月以上者，按上開利率
    加計20%計算違約金。又被告為甲○○、丁○○本件債務之
    連帶保證人，爰依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被
    告給付原告如附表所示之金額、利息及違約金，為此提起本
    件訴訟，聲明如主文所示。
三、原告主張之事實，已據其提出週轉金貸款契約、授信約定書
    、借據、借據條款變更契約、繳款明細表、第一類票據信用
    資料查覆單等影本為證，堪信為真實。從而原告請求被告給
    付609,032元及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，茲酌定
    相當擔保金額，予以准許。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第85條第
    2項、第385條第1項前段、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
