【裁判字號】    97,聲,2909
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              97年度聲字第2909號
聲  請  人  戊○○
            丁○○
            甲○○
            乙○○
相  對  人  丙○○
上列當事人間拆屋還地等事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應賠償相對人戊○○、丁○○之訴訟費用額確定為新台幣
壹拾肆萬貳仟貳佰柒拾捌元及自本裁定送達相對人之翌日起至清
償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
相對人應賠償聲請人甲○○之訴訟費用額確定為新台幣柒萬伍仟
參佰零肆元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年
利率百分之五計算之利息。
相對人應賠償聲請人乙○○之訴訟費用額確定為新台幣壹拾貳萬
陸仟捌佰參拾肆元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，
按週年利率百分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求拆屋還地等事件，經本院95年度重訴
    字第653 號、台灣高等法院97年度重上字第107 號判決確定
    ，其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                          書記官  林蓮女
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣） 備    註
第二審裁判費     344,416元
合          計   344,416元        其中聲請人戊○○、涂許
                                  素部分為142,278元、莊
                                  添丁部分為126,834元、
                                  甲○○部分為75,304元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
