【裁判字號】    97,訴,5257
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5257號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月27日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰壹拾捌萬參仟零陸拾肆元，及自民國
九十七年三月十三日起至清償日止，按年息百分之三點八六計算
之利息，暨按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序事項：
一、本件依兩造簽訂之貸款契約書第3章第11條約定，合意以本
    院為第一審管轄法院，此有貸款契約書在卷可稽，則本院自
    有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國94年11月7日簽立貸款契約書，向原
    告借款新台幣（下同）9,200,000元，借款期間自94年11月7
    日至114年11月7日止，其中7,400,000元約定第一年為寬限
    期，按月繳息，第二年起分228期按月平均攤還本息，利息
    第1年按原告公告之定儲利率指數加碼0.8%計算，第2年起按
    原告公告之定儲利率指數加碼1.7%計算，另其中1,800,000
    元則約定前6個月為寬限期，按月繳息，第7個月起分234期
    按月平均攤還本息，利息按原告公告之定儲利率指數加碼6.
    37%計算，如遲延還本或付息時，本金自應繳日起，逾期在
    六個月以內部分，按上開利率10%，逾期超過6個月部分，按
    上開利率20%計付違約金。又依貸款契約書第3章第4條第1項
    之規定，任何一宗債務不依約清償本金時，全部借款即視為
    全部到期。詎被告就上開借款未依約還款，依前述約定，借
    款視為全部到期，嗣經原告強制執行被告之不動產，並經台
    灣板橋地方法院96年度執字第21195號拍定後分配受償不足
    ，被告尚欠原告本金1,183,064元及自97年3月13日起之利息
    、違約金，爰依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
    第1項所示之金額、利息、違約金等語。並聲明：如主文第1
    項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出貸款契約書、台灣板
    橋地方法院96年度執字第21195號強制執行分配表為證，核
    屬相符。且本件起訴狀繕本、97年8月27日言詞辯論通知書
    已合法送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於
    相當時期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出
    準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項規定，
    應視為自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪
    信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第1項所示之本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
