【裁判字號】    97,訴,5181
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5181號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    點石創意整合有限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    廖炯遠
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰貳拾肆萬玖仟玖佰玖拾伍元，及
自民國九十七年六月六日起至清償日止，按年息百分之六點四八
五計算之利息，並自民國九十七年七月七日起至民國九十八年一
月六日止，按上開利率百分之十，自民國九十八年一月七日起至
清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬仟佰柒拾伍元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾壹萬柒仟元為被告供擔保後，得假執
行。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂授信約定書第13條約定，合意由本院為第一
    審管轄法院，故本院有管轄權。又被告等均未於言詞辯論期
    日到場，均核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原
    告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：被告點石創意整合有限公司（下稱被告點石
    公司）於民國96年9月6日邀同被告乙○○、廖炯遠等2人為
    連帶保證人，簽立借據向原告台灣中小企業銀行股份有限公
    司借款新臺幣（下同）200萬元，約定借款期間自96年9月6
    日起至98年9月6日止，利息按原告2年期定儲機動利率加年
    利率3.75%機動計算（請求時為年息6.485%），自實際撥款
    日起，本金按月平均攤還，利息按月計付，遲延履行時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%
    ，逾期在6個月以上者，按上開利率20%加計違約金，如未依
    約清償，喪失期限利益，視同全部到期。詎被告點石公司於
    97年6月20日，票據遭拒絕往來，依雙方上開約定，被告點
    石公司即喪失期限利益，視同全部到期，尚欠如主文第1項
    所示之本金、利息與違約金；而被告乙○○、廖炯遠等2人
    為連帶保證人，應負連帶清償責任。爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係起訴請求，並聲明如主文所示。
二、本件被告等均未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲
    明或陳述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，已據其提出借據影本、原告2年
    期定儲機動利率歷史資料、借款還款電腦查詢單各1份、授
    信約定書3份等件為證，其主張核與上開證物相符；且被告
    均已於相當時期受合法之通知，既未於言詞辯論期日到場，
    復未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段、
    第1項前段規定，視同自認，故原告主張之事實，自堪信為
    真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文；又所謂
    連帶保證，係指保證人與主債務人就債務之履行，對於債權
    人各負全部給付之責任者而言，是連帶保證債務之債權人得
    同時或先後向保證人為全部給付之請求。再按遲延之債務，
    以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延
    利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當事人得約定
    債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第233條第1項
    、第250條第1項分別定有明文。查本件被告點石公司向原告
    之借款未依約清償，喪失期限利益，視為全部到期，而被告
    乙○○、廖炯遠等2人應負連帶保證之債務，均已如前述，
    揆諸前開說明及規定，被告等自應負連帶清償責任。從而，
    原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付
    如主文第1項所示之本金、利息與違約金，為有理由，應予
    准許。
(三)、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第390條第2項、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
