【裁判字號】    97,訴,5283
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5283號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬貳仟壹佰貳拾柒元，及自民國九
十七年四月三十日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息，
並自民國九十七年六月一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超過六個月之部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查富邦商業銀行股份有限公司（以下簡稱富邦銀行）於民國
    94年1 月1 日與台北銀行股份有限公司（以下簡稱台北銀行
    ）合併，富邦銀行為消滅銀行，台北銀行為存續銀行，台北
    銀行合併同時更名為現原告台北富邦商業銀行股份有限公司
    之名稱，原富邦銀行及台北銀行之權利義務關係由合併後存
    續並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
三、原告起訴主張：被告於95年4 月13日，向原告借款新臺幣（
    下同）659,000 元，約定借款期間自95年4 月13日起至105
    年4 月12日止，利息按年息5%計算，自借款日起，以1 個月
    為1 期，共分120 期，按期攤還本息，如未按期攤還，即喪
    失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收
    利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個
    月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約
    金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告僅清償本息至
    97年4 月29日止，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠
    本金522,127 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如
    主文第1 項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出貸款契約書、繳息明細表
    等件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，
    復未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原
    告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付522,127
    元，及如主文第1 項所示之利息、違約金，為有理由，應予
    准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                               書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
