【裁判字號】    95,重訴,870
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第870號
上  訴  人  甲○○
            乙○○
前二人共同
訴訟代理人  賴芳玉律師
            楊汝滿律師
複代理人    劉思吟律師
            陳玫杏律師
上列上訴人與被上訴人大榕股份有限公司間因95年重訴字第870
號、95年度重訴字第320 號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件上訴人乙○○上訴之訴訟標的金額為新台幣玖佰零肆萬
參仟柒佰參拾參元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾參萬伍仟捌
佰玖拾貳元；又上訴人乙○○、甲○○連帶部分本件上訴訴訟標
的金額為新台幣壹佰參拾伍萬玖仟肆佰肆拾元，應徵第二審裁判
費合新台幣貳萬壹仟陸佰玖拾陸元，未據上訴人繳納，茲依民事
訴訟法第442 條第2 項規定，限該上訴人於收受本裁定後5 日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
