【裁判字號】    97,訴,5028
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5028號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    戊○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    玄承實業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    乙○○
              丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月18日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣捌拾貳萬伍仟柒佰柒拾陸元及自民國
九十七年三月二十日起至清償日止按年利率百分之六點九八之利
息，暨自民國九十七年四月二十日起至清償日止，逾期在六個月
以內按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣拾萬元或同面額之中央政府建設公債債
票為被告供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)被告玄承實業有限公司以被告甲○○、乙○○、丙○○為
      連帶保證人，於民國95年5月18日向原告借款新臺幣（下
      同）200萬元，借款期間約定自95年5月19日起至98年5月
      19日止依年金法按月平均攤還本息，利息按原告公告之基
      準利率加年利率2.8％計付，如未依約清償，借款視為全
      部到期，逾期在6個月以內者併按上開利率10％、超過6個
      月部分併按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告自97年4月19日起未繳納本息，依約借款視為全部
      到期，爰請求被告連帶給付積欠之本金825,776元及其利
      息與違約金。
  三、證據：提出借據、授信約定書、電腦帳務查詢單、放款利
      率歷史資料表為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之借據第六條第(七)
      款、授信約定書第13條約定，合意以本院為第一審管轄法
      院，是本院就本件訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出借據、授信約定書、電腦帳務
      查詢單、放款利率歷史資料表為證，被告對於上開事實，
      已於相當時期受合法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭
      執，亦不提出書狀答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪
      信原告之主張為真實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核
      無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
