【裁判字號】    97,訴,4801
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4801號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款案件，本院於中華民國97年8月20日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸拾玖萬柒仟零伍拾壹元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂現金卡約定書第11條、信用卡約定條款第25
    條及簡易通信貸款約定書第9條之約定合意由本院管轄，合
    先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，
    核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，
    由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：
（一）被告乙○○於民國91年11月7日向原告請領信用卡（卡號
      ：0000000000000000；卡別：VISA），依約被告即得於特
      約商店記帳消費，距被告至95年4月23日止累計消費記帳
      新台幣（下同）209,633元未給付（其中205,773元為消費
      款；2,610元為循環利息；1,250元為其他費用），除應給
      付上開消費款項外，另應給付自最後繳款截止日95年4月
      23 日之翌日起至清償日止，按年息20﹪計算之利息。
（二）被告於93年6月29日向原告借款50萬元，約定分50期攤還
      ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延
      日起至清償日止，依約應繳金額按年息20﹪加付違約金。
      惟被告於借款後至95年4月23日止，尚餘388,448元（其中
      387,827元為本金；621元為違約金；25,304元為利息），
      未依約清償，債務視為全部到期，被告自應負清償責任。
（三）被告又於94年2月3日向原告借款10萬元，約定自94年2月3
      日起至96年2月3日止循環動用，利息按年息13.88%計付，
      每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償，如遲延
      履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6
      個月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超
      過部分按上開利率加計20%計算違約金。並約定如有停止
      付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本
      金或付息者等情，債務視為全部到期。詎料被告繳納本息
      僅至94年11月30日，債務視同全部到期，尚欠本金共98,9
      70元及自94年12月1日起按年息13.88%計算之利息、違約
      金未予清償，為此請求被告負清償責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出借據影本、繳款歷史交易
    查詢等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，
    亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信
    原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所
    示之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
