【裁判字號】    97,聲,3054
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              97年度聲字第3054號
聲  請  人  甲○○
            乙○○
            丁○○
            丙○○○
被      告  戊○○
上列當事人間侵權行為損害賠償事件，聲請人聲請確定訴訟費用
額，本院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新台幣參萬零伍佰參拾壹元及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院96年
    度重訴字第1093號、台灣高等法院97年度重上字第54號判決
    確定，其第一訴訟費用應由相對人負擔21.5％、聲請人丁○
    ○應負擔18％、陳白金波應負擔10％、甲○○應負擔31.5
    ％、甲○○應負擔14％；其第二審訴訟費用應由相對人負擔
    1/4 ，餘由聲請人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應賠償聲請人之訴訟費用額，依
    後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91條第
    3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利率即
    年息5％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
計  算  書
項      目      金  額（新臺幣） 備    註
第二審裁判費    109,014元
第二審到場費用   13,110元        依民事訴訟法第77條之24
                                 規定為訴訟費用之一部。
合          計  122,124元        相對人應負擔其中1/4即
                                 30,531元，其餘3/4即
                                 91,593元由聲請人負擔。
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
