【裁判字號】    97,促,26120
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第26120號
聲  請  人
即債權人    英屬維京群島商永德福汽車股份有限公司台灣分公
            司
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人曜興通運股份有限公司間請求支付命令事件
，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即
駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之利息起算日（應以年、月、日表示）。
二、請提出相對人公司最新變更事項登記表正本及法定代理人之
    最新戶謄資料到院。 (記事欄勿省略。)
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  王振發


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
