【裁判字號】    97,訴,5284
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5284號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    甲○○原名：吳.
              乙○○原名：李.
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬陸仟伍佰伍拾伍元，及自民國九
十七年三月一日起至清償日止按年利率百分之六點六計算之利息
，暨自民國九十七年四月二日起至清償日止，逾期六個月以內者
按上開利率百分之十、超過六個月以上者按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告甲○○（原名：吳開元）於民國92年12月19日向原告借
    款新臺幣（下同）80萬元，約定借款期間自92年12月19日起
    至99年12月19日止按月定額攤還本息，利息按聲請人公告之
    信貸指標利率加碼年利率 5.1％機動計算。如未依約清償，
    借款視為全部到期，逾期清償在6個月以內者併按上開利率
    10 ％、超過6個月部分併按上開利率20％加付違約金。
  (二)詎被告僅攤還至97年2月29日後未依約繳納本息，屢經催討
    迄未清償，借款視為全部到期。為此請求被告給付本金526,
    555元及自97年3月1日起至清償日止按年利率9.9％計算之利
    息與其違約金。
三、證據：提出借款契約書暨約定書、繳息明細表為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。經查，兩造簽訂之借據其他約定事項第
    8條，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟應
    有管轄權，合先敘明。
二、本件原告台北富邦商業銀行股份有限公司，於97年1 月28日
    言詞辯論期日當庭具狀表示其法定代理人已變更為丙○○，
    有該公司變更登記表在卷可稽，是其依民事訴訟法第 175條
    第1項規定聲明承受訴訟，核無不合，應予准許，先予敘明
    。
三、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之提出借款契約
    書暨約定書、繳息明細表為證；又被告對於上開事實，已受
    合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯
    ，堪信原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利息及違約金
    ，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
