【裁判字號】    97,交簡,73
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第73號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第71
94號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為被告所涉公共
危險部分宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官起訴書之記載（如附件)。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告未注意告訴人騎乘之機車以致肇事，並於肇事後不思停留
    現場救護處理，或留下聯絡方式以供查詢，未下車查看旋即
    駕車逃逸，惡性非輕，惟其犯罪手段尚稱單純，並於本院審
    理中坦承犯行，已有悔意，且告訴人所受傷害程度非重等一
    切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算標準，
    以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其因一時
    失慮，致涉犯本案犯行，且其就過失傷害部分已與告訴人達
    成和解，並已給付和解金完畢，經此偵審程序，應知所警惕
    而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為當，爰併
    予宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
中華民國刑法第185條
（妨害公眾往來安全罪）
損壞或壅塞陸路、水路、橋樑或其他公眾往來之設備或以他法致
生往來之危險者，處5年以下有期徒刑，拘役或5百元以下罰金。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑。致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
