【裁判字號】    97,消債更,146
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第146號
聲  請  人
即  債務人  乙○○
代  理  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按更生之聲請有下列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾
    依本條例或破產法之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法
    院認可和解、更生或調協，因可歸責於己之事由，致未履行
    其條件；三、債務人經法院通知，無正當理由而不到場，或
    到場而不為真實之陳述，或拒絕提出關係文件或為財產變動
    狀況之報告，消費者債務清理條例（下稱本條例）第46條定
    有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法
    院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先
    命補正，復為同條例第8 條所明定。且按債務人於法院裁准
    消費者債務清理程序開啟前，基於謀求自身經濟生活更生之
    目的，當以積極誠實之態度，配合法院進行各項程序。法院
    雖依本條例第10條之規定，有依職權調查必要之事實及證據
    之責，然基於債務人對自身財務、信用、工作之狀況，本應
    知之最詳之理，另參酌同條例第44條、第82條及第46條第 3
    款之意旨，苟債務人怠於配合法院調查，或有不實陳述之情
    形，法院得駁回債務人聲請，準此顯見本條例乃藉由債務人
    恪遵協力義務之方式，以示其確有債務清理之誠意。
二、本件聲請意旨略以：其在本條例施行前，曾依照中華民國銀
    行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機
    構成立協商，然因有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事
    由，故向本院聲請更生，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣（下同）12,000,000元，復未經法院裁定開始清
    算程式或宣告破產云云。惟查：
  (一)本院於97年5月20日、同年7月21日裁定命債務人補正或說明
    聲請要件缺漏之處，該裁定均已合法送達債務人，有本院送
    達證書在卷可稽。而聲請人雖於97年6月25日、8月12日具狀
    向本院說明，並補具相關文件在案，然徵諸聲請人97年6 月
    25日陳報狀載稱其因「入不敷出」、「失業」而不能履行先
    前之協商條件，以致於毀諾等語，復經本院於97年8 月22日
    以電話詢問聲請人，其稱在一致性協商成立（成立日期為95
    年11月）後，在96年2 月離開原本工作之銀魚餐廳之主廚職
    務（薪水為53,000多元），而至鯨象餐廳工作（薪水為45,0
    00多元），後來在96年9 月因該餐廳倒閉，遂又回到銀魚餐
    廳服務，擔任廚師（薪水為40,000元）等語，卻在本院詢以
    「之前積欠債款之原因為何？又在95年11月成立一致性協商
    後，為什麼在96年9 月毀諾？」，則表示：「以前因自己以
    債養債，還投資鯨象餐廳，後因入不敷出加上失業而毀諾」
    云云（97年8 月22日本院司法事務官詢問聲請人之公務電話
    紀錄參照）。互核其前後說法，足認聲請人不能履約之原因
    ，非如最初之聲請狀所稱，係基於「一致性協商當時，債權
    人未就協商債權加以讓步，所達成之條件全對債權人有利，
    使聲請人入不敷出」之理由，而係因聲請人於協商成立後，
    藉由以債養債方式投資餐廳，最後卻因經營不善而倒閉。聲
    請人此舉無非將投資營利之風險，轉嫁全體債權人負擔，是
    難謂有不可歸責於聲請人之事由。
  (二)況查聲請人在97年6月25日之陳報狀內，僅謂：「…且96年9
    月適逢經濟不景氣，陳報人任職之公司倒閉，致使失業無收
    入，且銀行不斷來電催收，強硬之態度令陳報人陷入精神不
    濟之狀態，雙重壓力導致尋求工作不順利，在無收入之狀態
    下，致陳報人無法持續履行原協議，於96年9 月終告毀諾。
    綜上所述，陳報人確有不可歸責於己之事由」云云，除與本
    院電詢內容不合外，該狀內僅附97年6 月銀魚餐廳開立之薪
    資證明到院，使本院無法由聲請人前後主動陳報之資料，窺
    見聲請人之財務狀況及不能履行一致性協商方案原因之全貌
    ，甚至有誤導本院認定聲請人在履行協商方案期間發生失業
    情形之可能，故聲請人此部分之說明，洵有不當。蓋聲請人
    對己身清償能力及財務狀況，應知之甚詳，在本院已命其就
    「不可歸責致不能履行協商之原因」據實報告之前提下，仍
    為此一陳明，亦難謂無本條例第46條第3 款規定之違反。依
    首揭說明，應駁回本件更生之聲請。
三、爰依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              民事第四庭    法      官  余明賢
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書  記  官  楊勝欽


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
