【裁判字號】    97,消債更,493
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第493號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、信用卡
    或現金卡契約而負債務，在聲請更生或清算前，應提出債權
    人清冊，以書面向最大債權金融機構請求協商債務清償方案
    並表明共同協商之意旨，消費者債務清理條例第151條第1項
    定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，
    法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間
    先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請人即債務人向本院聲請更生，主張其有不能清償債
    務情事，曾向最大債權銀行國泰世華商業銀行請求共同協商
    債務清償方案而不成立，為此檢附債權人清冊、財產及收入
    狀況說明書、所得資料清單、財產資料清單、前置協商退件
    通知函等件，向本院提出更生聲請云云。
三、經查聲請人確有對於金融機構因消費借貸、自用住宅借款、
    信用卡或現金卡契約而負債務，並曾以書面向最大債權金融
    機構國泰世華商業銀行請求共同協商債務清償方案，然聲請
    人申請文件不符規定，經國泰世華商業銀行於97年6月10日
    發函聲請人備齊文件再為申請，因聲請人未為補正，國泰世
    華商業銀行遂以聲請人「申請文件不符規定。」為由退件，
    並函請聲請人備齊必要文件後再重新提出申請，有國泰世華
    商業銀行所提之前置協商補件通知函及聲請人所提前置協商
    退件通知函影本在卷可稽；是本件債務人聲請更生，既未遵
    循消費者債務清理條例第151 條第1項規定，先與全體金融
    機構債權人完成債務協商程序，即進而向本院提出更生聲請
    ，顯係違背本條例之立法意旨，且上開欠缺又屬無從補正，
    依上說明，自應駁回其更生聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27   日
              民事第五庭    法      官        林妙黛
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                            書  記  官        陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
