【裁判字號】    97,訴,5058
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決            97年度訴字第5058號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬肆仟玖佰拾壹元及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、原告於民國（下同）92年10月28日經財政部核准合併萬通商
    業銀行，有財政部台財融（四）字第0920046443號函在卷可
    稽。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造信用卡約定條款第25 條及
    借據約定書第11約定，因本契約涉訟時，兩造合意以本院為
    第一審管轄法院，本院自有管轄權，合先敘明。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）91年12月18日向原告請
    領VISA信用卡使用，卡號為0000000000000000，依約得於特
    約商店記帳消費。惟被告至95年2月28日止累計共有消費記
    帳新台幣（下同）155,517元未給付，其中154,145元為消費
    款，1,072元為循環利息，300元為依約定條款計算之其他費
    用，依約被告除應給付上開消費款項外，另應給付自最後繳
    款截止日95年2月28日之翌日起至清償日止，按年息20%計算
    之利息。又被告以現金卡先後於(一)92年4月4日向原告借款
    119,000 元，約定自92年4月4日起至95年4月4日止循環動用
    ，利息按年息百分之14.25採固定利率計付，屆期本息如數
    清償。(二)92年3月19日向原告借款30萬元，約定自92年3月19
    日起至94年3月19日止循環動用，利息按年息百分之9.38採
    固定利率計付，屆期本息如數清償。並均約定於貸款有效期
    間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計
    息外，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之10計付違約
    金，逾期超過六個月者，加倍計付，並約定如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
    者，債務視為全部到期。詎被告就上開借款於94年11月9日
    後即未依約清償本息，其中上開(一)之借款計尚欠115,029元
    及自94 年11月10日起至清償日止按年息百分之14.25計算之
    利息及違約金迄未清償。上開(二)之借款尚欠295,757元及自
    94年11 月10日起至清償日止按年息百分之9.38計算之利息
    及違約金，被告依法應負清償責任。爰依消費借貸之法律關
    係，求為判決如主文第一項所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之92年10月28
    日財政部台財融（四）字第0920046443號函、公務員國民旅
    遊卡專用申請書、萬事通現金卡申請表、萬事通現金卡約定
    事項暨借款契約、現金卡產品轉換申請書暨借款契約書、現
    金卡產品轉換申請書暨授信增補契約書、客戶消費明細表、
    放款帳戶還款交易明細等件為證。被告已於相當時期經合法
    通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀答辯以供
    本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1規定，視為
    自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。
    本件原告主張被告向伊借款及聲請信用卡記帳消費使用，屆
    期未為清償，已如前述，則原告請求被告如數清償，自屬有
    據。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付新台幣
    564,931及如附表所示之利息、違約金，為有理由，應予准
    許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第三庭    法  官  張靜女
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
