【裁判字號】    97,訴,5309
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5309號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月21日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬零貳佰柒拾貳元及其中新台幣肆
拾柒萬捌仟玖佰玖拾自民國九十七年四月十五日起至清償日止
按週年利率百分之二十計算之延滯利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造信用卡約定條款第24條約定
    ，因本契約涉訟時，兩造合意以本院為第一審管轄法院，本
    院自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國（下同）92年1月13日向原告申
    請「台新銀行現金卡信用貸款」（帳號：00000000000000）
    ，依約被告得以現金卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金
    ，惟應於每月之繳款截止日依約繳納每月應還之金額，利息
    按年息百分之18.25按日計息，如借款人未依約繳款，原告
    得自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息百
    分之20計算延滯利息。並約定任何一宗債務不依約清償本金
    或拒絕承兌或付款時，被告即喪失期限利益，全部債務視為
    到期。詎被告自92年1月13日核發貸款起至97年4月14日止（
    最後繳款截止日為96年10月29日），尚有欠款530,272元未
    按期給付（內含本金478,993元、利息51,279元），本金部
    分並應自97年4月15日走至清償日止計付利息。爰依消費借
    款之法律關係，求為判決如主文第一項所示。
二、被告經合法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何
    聲明或陳述。
三、本件原告主張之事實，業據其提出與所述相符之台新銀行現
    金卡信用貸款約定書影本、台新銀行現金卡申請書影本、客
    戶餘額查詢及交易紀錄查詢影本等件為證。被告已於相當時
    期經合法通知，既不於言詞辯論期日場爭執，復不提出書狀
    答辯以供本院斟酌，依民事訴訟法第280條第3項準用第1規
    定，視為自認，則原告之主張，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與所借用物種類、品質、數
    量相同之物，民法第478條定有明文。本件原告主張被告以
    現金卡向伊借款屆期未為清償，已如前述，則原告請求被告
    如數清償，自屬有據。
五、從而，原告本於消費借貸之法律關係，請求被告給付新台幣
    530,272及其中478,993元及自97年4月15日起至清償日止，
    按週年利率百分之20計算之延滯利息，為有理由，應予准許
    。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第三庭    法  官  張靜女
右為正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
