【裁判字號】    97,訴,4159
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4159號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○    原住嘉義.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾柒萬壹仟陸佰肆拾陸元，及如附表所
示之利息、違約金。
訴訟費用新台幣陸仟肆佰參拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年8月5日向原告申請威士信用卡（
    卡號：0000000000000000）使用，依約得於特約商店簽帳消
    費，但應依約繳付金額，如未依約履行，全部債務視為到期
    ，除應償還消費款項外，另應按年息20％計算之利息，詎被
    告持卡消費至96年11月23日累計積欠新台幣（下同）15萬75
    5元未付。又被告於94年9月7日向原告借款20萬元，約定分
    84期攤還，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務視為
    到期，除仍按上開利率計息外，另按年息20％計付違約金，
    詎被告自96年11月23日即未依約清償，全部債務視為到期，
    尚欠18萬2,210元。另被告於92年8月19日向原告借款24萬元
    ，利息按18.25％採固定計算，如未依約履行攤還，即喪失
    期限利益，全部債務視為到期，除仍按上開利率計息外，另
    按年息1.75％計付違約金，詎被告自95年7月10日即未依約
    清償，全部債務視為到期，尚欠23萬8,681元及利息、違約
    金未償。爰依信用卡約定及消費借貸之法律關係請求被告給
    付等語。並聲明：被告應給付原告如主文第一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查，原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、信用卡
    約定條款、帳務明細、簡易通信貸款申請書、約定書、帳務
    明細、借據、繳款歷史交易查詢等件為證。而被告已於相當
    時期受合法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
    作何爭執，本院審酌原告所提之上開證據，堪認其主張之事
    實為真實。從而，原告本於信用卡約定及消費借貸之法律關
    係，請求被告給付如主文第一項所示，為有理由，應予准許
    。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
