【裁判字號】    96,仲訴,18
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    撤銷仲裁判斷
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度仲訴字第18號
上  訴  人  榮民工程股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人皇昌營造股份有限公司因96年度仲訴字第
18號撤銷仲裁判斷事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的
金額為新台幣壹億仟肆佰玖拾壹萬壹仟陸佰貳拾陸元，應徵第
二審裁判費合新台幣壹佰柒拾肆萬壹仟佰貳拾陸元未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴人於收受本
裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
