【裁判字號】    97,聲,3159
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3159號
聲  請  人  香港商興華拓展有限公司台灣分公司
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高等法院。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵臺灣高等法院97年度全字第
    1號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共新台幣90萬元
    及現金9萬元為擔保金，並以本院97年度存字第648號提存事
    件提存在案；茲因聲請人已與相對人達成和解，相對人並出
    具同意書及印鑑證明書予聲請人，同意聲請人領回其所提存
    之上開提存物，自得聲請本院發還擔保金等語。
二、按，供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔
    保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條
    第1項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之
    擔保者準用之，並為同法第106條所明定。復按，供擔保人
    依民事訴訟法第104條規定聲請返還提存物或保證書者，應
    向命供擔保之法院為之。（最高法院86年度台抗字第55號判
    決著有明文可參）。經查，本件聲請人既依臺灣高等法院
    97年度全字第1號判決為供擔保為假扣押，自應向臺灣高等
    法院聲請發還擔保金，聲請人向無管轄之本院聲請，顯係違
    誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
