【裁判字號】    97,訴,5504
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5504號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬陸仟柒佰肆拾壹元，及其中新台
幣肆拾肆萬玖仟佰貳拾元自民國九十六年十一月二十八日起至
清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡會員約定條款第26條之約定合意由
    本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯
    論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依
    原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國89年1月27日向原告請領信用
    卡（卡號：0000000000000000，卡別：威士卡），依約定被
    告得於特約商店記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日
    前向原告清償或以循環利信用方式繳付最低應繳金額。依信
    用卡契約書第16條約定，循環信用利息之計算方式，係將每
    筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以
    年息20%計算至清償日止。如持卡人未於每月繳款截止日前
    付清償其最低應繳金額或延誤繳款期限者，原告得依信用卡
    契約書第18條之約定請求懲罰性違約金，計算方式為未清償
    之本金按3%計算，而以連續三期為上限。詎被告自89年1月2
    7日發卡起至96年11月27日止，消費帳款尚餘626,741元（內
    含消費款本金449,320元、利息177,421元）未按期給付，依
    信用卡契約書第24條約定，被告已喪失期限利益，應即清償
    所有未償還之全部款項，並應給付其中本金449,320元部分
    自96年11月28日起至清償日止，按年息20%計算之利息，爰
    依消費借貸法律關係請求被告清償本金及利息等語。並聲明
    ：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨契約書影
    本及客戶消費明細表等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
