【裁判字號】    97,聲,1982
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1982號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經
聲請人聲請沒入保證金（九十七年執聲沒字第二四八號、九十七
年執更字第八六二號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣肆萬元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第九十三條第三項但書及第二百二十
    八條第四項命具保者準用之，刑事訴訟法第一百十八條定有
    明文。
二、本件具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件
    ，經臺灣臺北地方法院檢察署指定保證金額新臺幣四萬元，
    由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於九十七年度執更字第八六二號案件執行
    時逃匿，聲請沒入具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬
    實，並有送達證書回證、通知具保人帶同被告到案執行之函
    文、刑事保證金收據影本及通緝案件資料表等件在卷可稽，
    且參以臺灣高等法院在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並無
    在監在押之情，足認被告顯已逃匿，聲請人據此聲請將具保
    人所繳納之上開保證金沒入，核無不合，為有理由，應予准
    許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭    法  官  徐淑芬
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  廖純瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
