【裁判字號】    97,聲,3089
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3089號
    聲  請  人  光華投資股份有限公司
                            樓.
    法定代理人  甲○○
    代  理  人  乙○○
    相  對  人  丙○○
                            樓.
上列當事人間變更提存物事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁
定如下：
    主  文
本院九十六年度存字第五六四四號聲請人所提供之擔保物准以面
額新臺幣玖佰柒拾萬元之中國信託商業銀行敦南分行無記名可轉
讓定期存單或兆豐國際商業銀行台北復興分行無記名可轉讓定期
存單或板信商業銀行民生分行無記名可轉讓定期存單或華泰商業
銀行營業部無記名可轉讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。又前開規定，於其他依法
    令供訴訟上之擔保者，準用之，亦為同法第106條前段所明
    定。
二、本件聲請人聲請意旨略以：伊前遵本院95年度重訴字第1259
    號民事判決，提供面額新臺幣（下同）970萬元之中國信託
    商業銀行敦南分行無記名可轉讓定期存單為相對人供擔保免
    為假執行，並以96年度存字第5644號提存事件提存在案。茲
    因前揭可轉讓定期存單於民國97年10月2日到期，為此聲請
    變換提存物等語。
三、經查，聲請人上列聲請事項，業據提出本院95年度重訴字第
    1259號民事判決、提存書、國庫保管品收受證明書為證（見
    本院卷第至47頁），並經本院依職權調閱上開提存卷宗，經
    核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第四庭    法  官  吳定亞
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  高秋芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
