【裁判字號】    97,抗,513
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    選派檢查人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第513號
再  抗告人  冠宇運通有限公司
法定代理人  乙○○
上列再抗告人與相對人甲○○間聲請選派檢查人事件，再抗告人
對於中華民國97年6月26日本院97年度抗字第513號民事裁定提起
再抗告，本院裁定如下：
    主    文
再抗告人應於本裁定送達後七日內補正委任律師或具律師資格而
符合民事訴訟法第四百六十六條之一規定之關係人為非訟代理人
,並提出再抗告狀。
    理    由
一、按非訟事件法第46條規定，再抗告除本法另有規定外，準用
    民事訴訟法關於抗告程序之規定。而依民事訴訟法第495條
    之1第2項規定，關於第486條第4項之再為抗告，準用第3編
    第2章之規定，而同法第466條之1規定：「對於第二審判決
    上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴人或其法定
    代理人具有律師資格者，不在此限。上訴人之配偶、三親等
    內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為法人、中央或地方
    機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法院認為適當者
    ，亦得為第三審訴訟代理人。第1項但書及第2項情形，應於
    提起上訴或委任時釋明之。上訴人未依第1項、第2項規定委
    任訴訟代理人，或雖依第2項委任，法院認為不適當者，第
    二審法院應定期先命補正。逾期未補正亦未依第466條之2為
    聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定駁回之。」對於非
    訟事件之再抗告程序自應準用。
二、經查，本件再抗告人對本院民國97年6月26日民事裁定再為
    抗告，惟未依規定委任律師或具律師資格之關係人為非訟代
    理人，並由其提出再抗告狀, 茲命再抗告人於收受本裁定正
    本7日內補正，逾期未補正，即駁回再抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                 刑事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                     法  官  林妙黛
                                     法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
本件不得再抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
