【裁判字號】    97,消債清,8
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度消債清字第8號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人與金融機構
    協商成立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債
    務人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理
    消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，
    準用前項之規定，復為消費者債務清理條例第151條第5項、
    第6項所明定。又債務清償方案成立後，債務人應按其條件
    履行，惟須於其後發生情事變更，在清償期間收入或收益不
    如預期，致該方案履行困難甚或履行不能，因不可歸責於己
    ，始能依本條例第151條第5項但書之規定聲請更生或清算。
    此項規定旨在避免債務人任意毀棄已成立之協商，濫用更生
    或清算之裁判上債務清理程序，蓋以債務清償方案係經當事
    人行使程序選擇權所為之債務清理契約，債務人自應受該成
    立之協議所拘束。
二、本件債務人聲請清算意旨略以：其因積欠銀行債務而有不能
    清償情事，前曾與相對人台新國際商業銀行股份有公司（下
    稱台新銀行）依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
    無擔保債務協商機制與金融機構成立協商，並於民國95年4
    月28日協商成立並約定每月償還新台幣（下同）9,015元，
    惟其嗣後遭友人帶往詐騙公司找工作時，要其提供身分證並
    簽名蓋章用以向銀行借款，現又生病沒工作，為弱勢老人且
    領有重大傷病卡，每月支出房屋5,500元、水電費400元、吃
    飯3,000元、日用品支出2年共3, 000元，故於96年1月無力
    繼續履行原協商條件而毀諾，顯因非可歸責於己之事由致履
    行有重大困難，應得聲請更生云云。
三、經查，本件聲請人依95年4月28日協商契約約定，每月所應
    分期償還之金額僅9,015元，並約定利息利率為0%，分120期
    償還，而聲請人僅繳納8期，至96年1月後即未再依協商契約
    履行一事，有相對人台新銀行所提出陳報狀暨所附協商契約
    影本一份附卷可稽，雖然聲請人稱其因遭詐騙辦理銀行借款
    ，謂其因而有非可歸責於己事由，履行有重大困難之情事，
    然經本院於97年4月23日裁定命其補正相關證據結果，聲請
    人則稱並無任何證據提供，關於此事由有何與其成立協商時
    之情況相較，已對其資力造成影響、程度若干等，均無從憑
    認之，且聲請人指每月須負擔房租5,000元部分，經本院以
    前開裁定命其補正後，聲請人亦未提出任何租約證明之，該
    房租負擔是否僅由聲請人支出及聲請人確有負擔此費用必要
    等情，均無從證明之，且此與其平日開支金額，是否在協商
    成立前後有何變動且係非可歸責於聲請人之事由所致，亦未
    見聲請人具體說明並證明之，雖然依卷附稅務電子閘門財產
    調件明細表之記載，聲請人並無財產或收入資料，惟其亦自
    承在95、96年間每月領有低收入戶補助費8,500元，再衡以
    聲請人每月還款金額非高，其同意協商後尚有依約履行8期
    ，足見聲請人於協商時應有其他收入來源而尚有能力給付此
    協商金額，何以其事後無力負擔，已難由聲請人之說明憑認
    之，反而由聲請人自97年3月至12月止，業經列為臺北市第2
    類低收入戶，每月領有低收入戶生活補助管理4,813元、身
    心障礙生活補助7,000元，另97年5月至12月間，每月領有低
    收入戶房租補助1,500元，有臺北市社會局之回函一份在卷
    可按，聲請人在協商成立後，更有獲得其他補助款之情狀，
    顯然聲請人於97年間有領用之社會補助或津貼款金額，較高
    於為協商契約時，在聲請人並未清楚其有何非可歸責於己事
    由致履行有重大困難之具體事由，且所指遭詐騙一事，亦未
    能提出任何足以影響履行能力之說明與證明下，實難認聲請
    人確已無法依協商契約履行，且係因非可歸責事由而履行有
    重大困難，遑論相對人台新商業銀行亦稱聲請人就其目前資
    力無法履行一事，並未曾提出任何延緩繳款之請求，即逕行
    提出本件聲請，聲請人未依協商履行之原因，是否確係無資
    力負擔者，亦有疑問。
四、綜上所述，本件聲請人既無不可歸責之事由，依原協商條件
    履行亦難認確有何重大困難，其清算之聲請，即與首揭規定
    意旨不符，自無從准許之，應駁回其清算之聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              民事第五庭    法      官  林麗真
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書  記  官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
