【裁判字號】    97,訴,5771
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5771號
原      告  稻江商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於97年8月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾貳萬貳仟柒佰壹拾元，及自民國九
十四年六月二十五日起至清償日止，按年利率百分之十三點四二
計算之利息，暨自民國九十四年七月二十六日起至清償日止，其
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月
者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭信用貸款往來約
    定書第14條約定立約人對貴行所負之各宗債務，合意以臺北
    地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為
    第一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本
    院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國93年6月25日向其借用新臺幣（下同
    ）590,000元，約定自93年6月25日起至100年6月25日止分期
    清償，利息前3個期按年息2.68％，第4至6期按5.88％，第
    7至9期按7.98％固定計算，第10期起改按原告銀行定儲利率
    指數加11.55％機動計算，遲延履行給付本金或利息時，除
    仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內償還者，按照上開
    利率10％加付違約金，逾期超過6個月者，其超過6個月部份
    ，加倍計付，並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付
    息者，債務視為全部到期。詎料借款人自94年6月25日起即
    未依約履行，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠如
    主文第1項所示之本金，及依約應計付利息及違約金之事實
    ，業據原告提出信用貸款約據、撥貸申請書、放款交易明細
    查詢及交易表等件影本為證，被告並未到庭爭執，亦未提出
    任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。從而，原
    告訴請被告清償所欠借款、利息及違約金，即無不合，應予
    准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
