【裁判字號】    97,破,64
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    破產宣告
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度破字第64號
聲  請  人  宏地建設有限公司
相  對  人  張良奇（即宏地建設有限公司清算人）
上列聲請人聲請破產事件，本院裁定如下：
    主  文
宏地建設有限公司破產。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本聲請意旨略以：聲請人於民國85年間國內房地產景氣不好
    ，致建案滯銷，無法清償銀行貸款，不堪負荷貸款利息，致
    財務週轉困難，嗣公司負責人張幼祥突然病逝，公司業務、
    財務無人處理，經臺北市政府於90年8月11日府建商字第900
    6494700號函撤銷公司登記，96年間聲請人各股東鑒於公司
    已撤銷登記，但未辦理清算，多年來公司陷於無人管理狀態
    實有不妥，為清理公司資產債務，於96年7月27日選任張良
    奇為清算人，並經鈞院96年8月20日96年司字第627號函准予
    備查在案。經清算人檢查公司財產情形，發現公司資產負債
    表及財產目錄自85年以來即未編製申請，公司不動產陸續遭
    扣押，或限制登記或禁止處分，經檢查相關財產資料並於債
    權人登記債權，完成公司資產負債表、財產目錄及債權人清
    冊之編製後，發現聲請人總負債達新臺幣（下同）101,852,
    339元，而公司資產僅46,368,282元，顯不足清償債務。又
    公司不動產大部分經抵押設定未塗銷，無人願承購；且全部
    不動產均經普通債權人假扣押查封登記及稅捐機關為限制登
    記、禁止處分登記，聲請人確已無力清償。為此爰依破產法
    第57條規定，聲請宣告公司破產等語。
二、按債務人不能清償債務者，依破產法所規定破產程序清理其
    債務，破產對債務人不能清償債務者宣告之；破產除另有規
    定外，得因債務人之聲請宣告之，破產法第57條、第58條第
    1項分別定有明文。又公司財產不足清償其債務時，清算人
    即應聲請宣告破產，公司法第89條第1項另有明文，此規定
    於有限公司準用之，同法第113條亦有明文。此乃專就清算
    中公司「債務超過」為破產之特別原因，因債務人為自然人
    時，縱有財產不足清償債務之情形，有時仍可憑其能力及信
    用作靈活週轉，稍假時日或可清償，而公司多以財產為構成
    之基礎（特別是資合公司，例如有限公司、股份有限公司）
    ，以營利為主要目標，其清償債務之能力在於公司全部或大
    部之財產，是一旦所負債務大於現實資產（不包括信用及能
    力），即造成「債務超過」之狀態時，如不即行宣告破產，
    勢必擴大損害，故為公司破產之特別原因，於此情形得認已
    不能清償。
三、經查，聲請人之聲請，業據其提出臺北市政府函、本院96年
    8月20日北院錦民松96年度司字第627號函、債權人清冊、財
    產目錄、資產負債表、建物及土地登記謄本影本、公司變更
    登記事項卡、債務人清冊等件為證。復經本院調閱本院96年
    度司字第627號呈報清算人卷宗，堪認聲請人債務業已超過
    其現有資產，足見聲請人資產不足清償所負債務。揆諸前開
    說明，聲請人具資產不足清償債務之破產原因，且其債權人
    為2人以上，又其資產尚足支應破產財團費用，具有破產實
    益，聲請人聲請宣告破產，於法有據，應予准許。
四、依破產法第63條、第5條、民事訴訟法第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本裁定不服，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀並應繳
納抗告費1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
