【裁判字號】    97,簡,3251
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反公司法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3251號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因違反公司法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第3278號），本院原認為不宜以簡易判決處刑，改依
通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，本院復認為宜以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○共同公司負責人，公司應收之股款，股東並未實際繳納，
而以申請文件表明收足，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元
參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告甲○○、乙○○行為後，商業會計法於95年5 月24日
    修正公布全文83條，並自公布日施行，刑法則於94年1 月7
    日修正通過，於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，
    其中修正刑法第2 條、第28條、第31條、第41條、第55條、
    第56條等規定，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦於95年5 月
    17日修正刪除。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律
    ，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之
    法律，現行刑法第2 條第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法
    第1 條罪刑法定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，
    係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是
    刑法第2 條本身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準
    據法，本身尚無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現
    行刑法第2 條規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以
    本次刑法修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月
    23日著有95年度第8 次刑庭會議決議可資參照。嗣最高法院
    於95年11月7 日95年度第21次刑事庭會議再著有決議認為，
    前揭決議係就「刑法94年修正施行後之法律比較適用決議」
    ，而刑法第2 條係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較
    適用之準據法，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用
    之問題，非此條所指之法律有變更，應依一般法律適用原則
    ，適用裁判時法，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯部
    分增加但書關於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後刑
    法第59條則為法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法律
    變更，其餘為純文字修正者，更應同此。經查：
（一）商業會計法第71條第5 款規定於95年5 月24日修正前、後
      ，構成要件並無更動，但原規定之法定刑為「5 年以下有
      期徒刑、拘役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正
      後提高為「5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60
      萬元以下罰金」，是比較修正前、後之法條規定，自以修
      正前之規定對於被告較為有利。
（二）刑法第28條共犯之規定，於94年2 月2 日修正公布前之規
      定為：「二人以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯」，
      修正施行後之規定則為：「二人以上共同實行犯罪之行為
      者，皆為正犯」，揆諸本條之修正理由係為釐清陰謀共同
      正犯、預備共同正犯、共謀共同正犯是否合乎本條規定之
      正犯要件。而本案被告3 人和謝曜駿、楊恩賜等人與公司
      負責人共同以不實申請文件表明收足公司股款之犯行，均
      屬實行犯罪行為之正犯，則無論適用修正施行前後之刑法
      第28條規定論擬，輕重並無不同。揆諸前揭最高法院95年
      度第21次刑事庭會議決議，應逕適用修正後刑法第28條規
      定，論以共同正犯。
（三）94年2 月2 日修正公布，95年7 月1 日施行之刑法第31條
      第1 項規定：「因身分或其他特定關係成立之罪，其共同
      實行、教唆或幫助者，雖無特定關係，仍以正犯或共犯論
      。但得減輕其刑」，與修正前第31條第1 項規定相較，除
      部分文字修正外，並增設但書「得減輕其刑」之規定。刑
      法第31條第1 項之修正，雖非犯罪構成要件之變更，但顯
      已影響行為人刑罰之法律效果，自屬法律變更，依新法第
      2 條第1 項規定，比較新、舊法結果，應以修正後刑法第
      31條第1 項有「得減輕其刑」之規定，較有利於被告。
（四）再按被告行為後，刑法第55條關於牽連犯之規定均於94年
      2 月2 日修正公布刪除，是於新法修正施行後，被告以不
      實申請文件表明股東股款已收足之犯行及以不正方法使財
      務報表發生不實結果之犯行，即須分論併罰。比較新舊法
      之規定，修正後之規定對於被告較為不利，依刑法第2 條
      第1 項之規定，自應適用行為時且較有利於被告之法律，
      即修正前刑法第55條後段之規定，以牽連犯並從較重之一
      罪予以論處。
（五）經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院
      決議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊
      、從輕」原則，除共同正犯應適用修正後刑法規定外，其
      餘自應適用被告行為時之公司法、商業會計法及刑法等相
      關規定，予以論處。
三、按公司之申請登記，主管機關僅需形式審查（最高法院96年
    度第5 次刑事庭會議可資參照）。故被告2 人分別持不實文
    件，向臺北市政府或經濟部中部辦公室提出設立登記之申請
    ，使公務員登載於其職務上掌管之公文書上，係犯刑法第
    214 條使公務員登載不實罪。又被告甲○○受思怡公司負責
    人委任；被告乙○○受禮來公司負責人委任，就各該公司應
    收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足之所
    為，係犯公司法第9 條第1 項之罪。且被告2 人以上開不正
    當方法，在增加資本之財務報表上填載股款已收足之不實結
    果等行為，並犯95年5 月24日修正前商業會計法第71條第5
    款商業負責人其他以不正當方法使財務報表發生不實結果罪
    。又被告2 人和謝曜駿、楊恩賜等人，及分別與思怡、禮來
    公司負責人間有犯意聯絡及行為分擔，應依刑法第28條規定
    ，論以共同正犯；但被告2 人既非公司負責人，係無身分之
    人而與有身分之公司負責人、商業負責人共同實施犯罪，爰
    依修正後刑法第31條第1 項但書之規定減輕其刑。被告2 人
    以一行為觸犯公司法第9 條第1 項及刑法第214 條2 罪，應
    依修正後刑法第55條規定論以想像競合犯，從較重之公司法
    第9 條第1 項處斷。又被告以不正方法使財務報表發生不實
    結果罪與股款未收足罪之間，有方法、目的之牽連關係，應
    依修正前刑法第55條後段規定，論以牽連犯，而從較重之公
    司法第9 條第1 項之罪論處。檢察官聲請簡易判決處刑書誤
    載為想像競合犯，併予更正。
四、爰審酌被告2 人從事會計，竟以製作不實財務報表、虛偽存
    入股款之手法，未收足股款而逕以不實文件表明已收足，並
    使公務員登載不實，對公司資本充實之損害甚鉅，惟被告2
    人於犯罪後本院審理時尚能坦承犯行，表示認罪而接受刑罰
    ，已有悔意，並參酌被告2 人個別犯罪之手段、生活狀況、
    品行、智識程度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑。
五、又查被告2 人於行為時即94年2 月2 日修正公布前刑法第41
    條第1 項前段規定：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下
    之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體
    、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難
    者，得以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」，又依95
    年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，就其
    原定數額提高為1 百倍折算1 日，則被告行為時之易科罰金
    折算標準，應以銀元3 百元折算1 日，經折算為新臺幣後，
    應以新臺幣9 百元折算為1 日；再依94年2 月2 日修正公布
    之刑法第41條第1 項前段則規定：「犯最重本刑為5 年以下
    有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之
    宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易
    科罰金」，是比較修正前後之易科罰金折算標準，以94年2
    月2 日修正公布前之刑法規定，較有利於被告4 人，則應依
    刑法第2 條第1 項前段，適用修正前刑法第41條第1 項前段
    及95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    定其折算標準。
六、再查被告2 人之犯罪時間均係於96年4 月24日之前，且無中
    華民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，爰依同條例
    第2 條第1 項第3 款、第7 條規定減其宣告刑2 分之1 ，併
    依同條例第9 條，諭知減刑後易科罰金之折算標準。
七、另被告乙○○均無任何刑事犯罪紀錄，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可按，素行良好，僅因一時失慮、致罹刑
    典，犯後深表悔悟，並捐款予公益團體，有匯款單據在卷可
    稽，經此次之教訓後，當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認前開所宣告之刑，以暫不執行為適當，併予宣告緩刑，以
    勵自新。
八、依刑事訴訟法第449 條、第454 條第2 項，公司法第9 條第
    1 項，95年5 月24日修正前商業會計法第71條第5 款，94年
    2 月2 日修正後刑法第2 條第1 項、第11條前段、第28條、
    第31條第1 項、第214 條、第55條、第74條第1 項第1 款，
    94年2 月2 日修正前刑法第55條後段、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 ，95年5 月17日修正前罰金罰鍰提高
    標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第
    2 條，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
九、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣15萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
公司法第9條
公司應收之股款，股東並未實際繳納，而以申請文件表明收足，
或股東雖已繳納而於登記後將股款發還股東，或任由股東收回者
，公司負責人各處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣50
萬元以上250萬元以下罰金。
有前項情事時，公司負責人應與各該股東連帶賠償公司或第三人
因此所受之損害。
第 1 項裁判確定後，由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其
登記。但裁判確定前，已為補正或經主管機關限期補正已補正者
，不在此限。
公司之設立或其他登記事項有偽造、變造文書，經裁判確定後，
由檢察機關通知中央主管機關撤銷或廢止其登記。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
