【裁判字號】    95,重訴,781
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認債權存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度重訴字第781號
原      告  花旗(台灣) 商業銀行股份有限公司
法定代理人  利明獻
訴訟代理人  袁震天律師
複代理人    李勝琛律師
            馮鉦喻律師
            劉韋廷律師
            高佩辰律師
            楊至剛
參  加  人  弘宗工程有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  東元電機股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  胡方馨
            張智偉
            黃慧萍律師
當事人間確認債權存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由為原告華僑商業銀行股份有限公司之承受訴訟人花旗(
台灣)商業銀行股份有限公司，續行訴訟。
    理  由
一、法人因合併而消滅者，訴訟程序在因合併而設立或合併後存
    續之法人，承受其訴訟以前當然停止；當事人有訴訟代理人
    者，不適用之，民事訴訟法第169條第1項、第173條前段定
    有明文。又承受訴訟人，於得為承受時，應即為承受之聲明
    ；當事人不聲明承受訴訟時，法院亦得依職權，以裁定命其
    續行訴訟，復為同法第175條第1項、第178條所明定。
二、本件原告華僑商業銀行股份有限公司 (下稱華僑銀行）與花
    旗（台灣）商業銀行股份有限公司（下稱花旗（台灣）銀行
    ）於民國96年12月1日合併，合併後華僑銀行為消滅銀行，
    花旗（台灣）銀行為存續銀行，有行政院金融監督管理委員
    會96年10月1日金管銀(五)字第09600439221號函在卷可稽，按
    之首揭規定，應由花旗（台灣）銀行聲明承受本件之訴訟，
    惟其迄未具狀聲明承受訴訟，雖華僑銀行有委任訴訟代理人
    進行本件訴訟程序，本件訴訟程序不當然停止，然仍應裁定
    命花旗（台灣）銀行續行訴訟。
三、依民事訴訟法第178條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27   日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上正本證明與原本無異
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    27   日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
