【裁判字號】    97,訴,5132
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5132號
原      告    香港商香港上海匯豐銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
被      告    甲○○
上開當事人間請求清償借款等事件，本院於民國97年8月25日言
詞辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾貳萬肆仟陸佰肆拾捌元，及其中新臺
幣陸拾捌萬零貳佰柒拾伍元部分，自民國九十七年六月六日起至
清償日止，按年利率百分之十九點九二九計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
    被告甲○○於民國92年9月29日與原告成立信用卡契約，向
    原告領用卡號：0000000000000000之信用卡，依約被告得於
    特約商店記帳消費。被告至97年6月5日止，共計新臺幣（下
    同）724,648元（其中消費款680,275元、循環利息44,373元
    ）未為給付。依約除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日即97年6月5日之翌日起至清償日止，按年利率
    19.929%計算之利息，為此提起本件訴訟。
三、證據：提出信用卡申請書暨約定條款、電腦應收帳務明細表
    為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之信用卡約定條款第25
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之上述事實，業據提出與所述相符之信用卡申請書
    暨約定條款、電腦應收帳務明細表為證；又被告對於上開事
    實，已受合法之通知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出
    書狀答辯，堪信原告之主張為真實。從而，原告依信用卡契
    約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示
    之本金、利息及違約金，洵屬有據，所訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
