【裁判字號】    97,繼,1085
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1085號
    聲  請  人  寅○
                己○○
                辛○
                            樓.
                子○
    兼上二人
    共    同
    法定代理人  丙○○
                丑○○
                            號.
    聲  請  人  戊○○
                乙○○
                壬○○
                甲○○
                丁○○
                庚○○
上列聲請人聲明拋棄繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「繼承人得拋棄其繼承權。」民法第1174條第1項固有明
    文。惟「遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：一、直
    系血親卑親屬。二、父母。三、兄弟姊妹。四、祖父母。」
    、「前條所訂第一順位之繼承人，以親等近者為先。」民法
    第1138條及第1139條定有明文。
二、本件聲請人主張其等之被繼承人癸○○於民國97年5 月12日
    死亡，故具狀向本院聲明為拋棄繼承云云。
三、然查，依聲請人提出之資料，其被繼承人癸○○之出生日期
    為民國23年8 月15日，而死亡者陳俊澤之出生日期為西元
    1938年8 月15日，二者並不相符，且資料上之照片亦不相同
    ，難以辨識二者為同一人，又無其他證據足以證明陳俊澤即
    為癸○○。經本院於97年6 月27日裁定命聲請人補正「死亡
    者陳俊澤即為被繼承人癸○○之證明文件，如逾期未補正，
    即駁回聲請人之聲請」，該裁定已於97年7 月4 日至97年4
    月9 日間分別送達予各聲請人，有送達證書在卷可證，而聲
    請人主張其被繼承人癸○○死亡之日期為97年5 月12日，至
    今已逾三月，聲請人仍未補正「死亡者陳俊澤即為被繼承人
    癸○○」之證明文件，是聲請人所為本件聲明拋棄繼承之主
    張，即非合法，應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                      家事法庭  法  官  丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
