【裁判字號】    97,訴,5080
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5080號
原      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰零陸萬陸仟佰柒拾貳元，及自民國
九十七年二月二十二日起至清償日止，按年息百分之四點三三計
算之利息，其逾期在六個月以內者按上開利率百分之十，逾期六
個月以上者，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計付違
約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：訴外人陳馨於民國94年7月7日邀同被告丙○○為
    連帶保證人，向原告借款3筆共新台幣（下同）520萬元，距
    訴外人未依約清償借款，經原告向訴外人之財產強制執行後
    ，僅獲部分受償，尚欠原告1,066,372元及利息、違約金，
    爰依連帶保證之法律關係請求被告負清償責任。並聲明：如
    主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出貸款契約影本、增補契約
    、花蓮地方法院明96執仁9885字第12419號債權憑證及分配
    表等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦
    未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原
    告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示
    之本金、利息、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
