【裁判字號】    97,訴,5333
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5333號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾貳萬陸仟柒佰陸拾肆元及其中新臺幣
參拾肆萬玖仟陸佰捌拾元部分自民國九十七年三月十八日起至清
償日止，按年息百分之十五‧九計算之利息，新台幣壹拾萬零陸
佰玖拾玖元部分自民國九十七年四月三日起至清償日止，按年息
百分之二十計算利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之通信貸款約定書第4
    條第5項約定，兩造合意以本院為第一審管轄法院，故原告
    向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定，尚無不合，
    本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘明。
二、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告於民國 93年10月5日向原告申請「台新
    銀行通信貸款」，核發額度為新台幣（下同） 400,000元，
    借款期間為5年，自撥款日起前12個月依年息13.9%計算，自
    第13個月起依年息 15.9%計算，按期定額攤還本息。如有逾
    期攤還本金，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，
    。詎被告嗣後未依約清償本息，依上開約定，本件借款即視
    為全部到期，至今仍積欠原告本金 349,680元及訴之聲明所
    示之利息、違約金未清償。另被告於90年12月26日與原告訂
    立信用卡使用契約，並領用原告發行之信用卡 1張，卡號為
    ：0000000000000000，依約被告即得持上開信用卡於特約商
    店記帳消費，但應於當期繳款截止日前向原告清償，或以循
    環信用方式繳付最低應繳金額，其餘部分，自各筆帳款實際
    墊款日起至清償日止按年息 20%計付利息，並得請求以未清
    償之本金按3%計算之懲罰性違約金。詎被告至97年4月2日後
    即未依約清償，依信用卡約定條款第24條之約定，被告所有
    之消費款均喪失期限利益，視為全部到期，被告累計消費記
    帳額共計有151,440元尚未清償（其中本金為100,699元，利
    息為50,741元），依約被告除應給付上開消費款外，另應給
    付本金自 97年4月3日起至清償日止，按年息20%計算之利息
    等語為此爰依消費借貸契約及信用卡使用契約提起本件訴訟
    等語，並聲明：如主文第1項所示。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之通信貸款申
    請書、通信貸款應行注意事項、帳務值查詢、客戶帳務查詢
    、信用卡契約書、信用卡申請書為證，被告已於相當時期受
    合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀
    爭執，依民事訴法第280條第3項之規定，應視同自認，是自
    堪認原告之主張為真實。
三、從而，原告依消費借貸契約及信用卡使用契約書之法律關係
    ，請求被告給付借款626,764元，其中349,680元自97年3月
    18日起至清償日止按年息15.9%計算之利息，其中100,699元
    自97年4月3日起至清償日止，按年息20%計算之利息，為有
    理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
