【裁判字號】    97,消債更,440
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第440號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        號4樓.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人及所扶養之親屬徐樹珍於各金融機構之全部存摺（含
    證券存摺）完整影本（須附完整內頁資料並補登存摺至本裁
    定送達日之後）。
二、聲請人或其母親，於聲請更生前兩年內繳納現居住地租金之
    證明文件；若為匯款繳付，應提出匯款單或帳戶交易明細表
    等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
三、聲請人之同居親屬趙合意及其法定扶養義務人（含徐樹芳、
    徐長生等全體扶養義務人）95、96年度之綜合所得稅各類所
    得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及97年1月至7月
    之收入證明（在職證明、附完整內頁資料並補登完畢之薪資
    帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
四、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品之
    投資交易明細及證明文件。
五、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及報酬之約定。
六、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
七、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數
    額，請以列表方式提出明細。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
