【裁判字號】    97,訴,5018
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5018號
原      告    台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    戊○○
              甲○○
被      告    翌軒有限公司
兼法定代理人  丙○○
被      告    乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣參佰肆拾陸萬伍仟玖佰肆拾陸元，及
如附表所示之利息、違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣壹佰貳拾萬元或同面額之中央政府
建設公債九十六年度甲類第五期債票供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告翌軒有限公司（以下簡稱翌軒公司）於
    民國96年6 月25日，以其餘被告為連帶保證人，與原告簽訂
    授信總約定書，約定授信總額度為新臺幣（下同）1 千萬元
    及美金80萬元，其中1 千萬元額度為外銷貸款使用，約定被
    告翌軒公司得憑即期或遠期45天期以內之信用狀8 成內循環
    動支，並依每次動撥申請書約定每筆借款償還期限，利息按
    CP90（即每月底路透社公告之PRMCQ FIXING RATE） 加年息
    2.3%機動計算，自借款日起按月計付，本金則於借款期間屆
    滿前，一次或分次清償，如未按期攤還本息，即喪失期限之
    利益，其債務視為全部到期，除仍按上開利率計收利息外，
    逾期在6 個月以內者，按上開利率10 %，逾期6 個月以上者
    ，其超過6 個月之部分，按上開利率20% 加付違約金。嗣於
    97年2 月15日、97年3 月13日、97年4 月9 日，被告翌軒公
    司向原告借款470 萬元、190 萬元、135 萬元，到期日分別
    為97年5 月2 日、97年5 月30日、97年6 月27日，詎該等借
    款到期後，被告翌軒公司僅清償部分借款，尚欠本金215,94
    6 元、1,900,000 元、1,350,000 元未償，為此提起本件訴
    訟等語。並聲明：(一)如主文第1 項所示。(二)願供擔保，請准
    宣告假執行。
三、本件原告主張之事實，已據其提出授信總約定書、授信核定
    通知暨確認書、動用申請書、信用狀、放款帳卡、放款主檔
    明細表、台幣放款利率查詢、保證書等件為證，核屬相符，
    被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供
    本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付3,465,946 元，及如附表所示之利息、違約金，為有
    理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項、第390 條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                               書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
