【裁判字號】    96,訴,1198
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第1198號
上  訴  人  行政院國軍退除役官兵輔導委員會台北榮民總醫院
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人乙○○等間因本院九十六年訴字第一一九
八號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件上訴之金錢請
求部分訴訟標的金額為新台幣佰萬元，應徵第二審裁判費新台
幣肆萬陸仟零伍拾元，道歉啟事部分應徵第二審裁判費新台幣肆
仟伍佰元，合計裁判費新台幣伍萬零伍佰伍拾元，均未據上訴人
繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該上訴人
於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回
其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
