【裁判字號】    97,簡,3249
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反稅捐稽徵法等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3249號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反稅捐稽徵法等案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度調偵字第933 號），本院原認為不宜以簡易判決處刑
，改依通常程序審理，嗣被告於本院訊問後自白犯罪，本院復認
為宜以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日，良禹企業有限公司九十一年度薪資表上偽造之「乙
○○」印文合計拾貳枚及其印章壹個均沒收；又公司負責人為納
稅義務人，以不正當方法逃漏稅捐，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑貳月
，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。應執行
有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算
壹日，良禹企業有限公司九十一年度薪資表上偽造之「乙○○」
印文合計拾貳枚及其印章壹個均沒收。
    事實及理由
一、甲○○為良禹企業有限公司（下稱良禹公司，設臺北市中山
    區○○○路○ 段45號4 樓之7） 負責人，復於92年間某日，
    欲結算、申報良禹公司91度營利事業所得之際，乃基於行使
    偽造私文書、行使業務上登載不實文書及以虛增費用之不正
    方法而使財務報表發生不實結果之犯意，並基於使納稅義務
    人良禹公司逃漏營利事業所得稅之犯意，明知乙○○於91年
    間，確未受僱在良禹公司工作及支領薪資，卻以偽造員工薪
    資表、虛列員工薪資、增加費用支出之不正方法，由有犯意
    聯絡知情之成年會計記帳業人員「盧明助」提供陳亮光之身
    分資料予甲○○，甲○○則利用真實姓名、年籍均不詳之成
    年刻印業者，偽刻「乙○○」之印章1 個後，交予良禹公司
    不知情會計邱育誠接續在其業務上所製作，性質上屬於會計
    憑證之91年1 月份、2 月份、3 月份、4 月份、5 月份、6
    月份、7 月份、8 月份、9 月份、10月份、11月份及12月份
    良禹公司薪資表上偽造乙○○印文計12枚，以偽造陳亮光於
    91 年 期間向良禹公司領取薪資計新臺幣（下同）59萬2 千
    元之私文書，並接續虛偽登載在附隨業務上作成之文書即員
    工91年度扣繳憑單上，並將此不實事項記入良禹公司之91年
    度營利事業所得稅結算申報書（損益及稅額計算表）之薪資
    支出，虛增良禹公司營業費用，並據以計算該年度良禹公司
    全年所得額，繼之將該全年所得額填入良禹公司該年度資產
    負債表中「本期損益（稅後）」科目內，據以計算該年度良
    禹公司淨值總額、負債及淨值總額，致使良禹公司91年度損
    益表、資產負債表等財務報表出現不實之結果。其後，不知
    情成年會計記帳業者連同上開薪資表、扣繳憑單、結算申報
    書（損益及稅額計算表）、資產負債表，持以向財政部臺北
    市國稅局申報良禹公司91年度營利事業所得稅而行使之，藉
    此行使業務上登載不實之上開扣繳憑單，並使良禹公司之損
    益表、資產負債表等財務報表發生不實之結果，並以此方法
    使良禹公司逃漏91年度之營利事業所得稅14萬8 千元，足以
    生損害於乙○○、財政部臺北市國稅局有關稅捐稽徵、核課
    之正確性。嗣乙○○接獲財政部臺灣省北區國稅局91年度綜
    合所得稅核定通知書，要求其補繳稅款，始悉上情而報警處
    理。
二、證據：
(一)、告訴人乙○○之指訴。
(二)、財政部臺灣省北區國稅局乙○○91年度綜合所得稅核定通知
    書。
(三)、財政部臺北市國稅局中南稽徵所95年8 月7 日財北國稅中南
    營所一字第0950203704號函。
(四)、財政部臺北市國稅局91年度綜合所得稅BAN 給付清單、良禹
    公司91年度薪資資料統計表、薪資表、良禹公司91年度營利
    事業所得稅結算申報書、財政部臺北市國稅局91年度營利事
    業所得稅結算申報更正核定通知書。
(五)、被告甲○○之自白。
三、查被告行為後，商業會計法亦於95年5 月24日修正公布全文
    83條，並自公布日施行，刑法則於94年1 月7 日修正通過，
    於94年2 月2 日公布，於95年7 月1 日施行，其中修正刑法
    第2條 、第28條、第31條、第41條、第55條、第56條等規定
    ，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦於95年5 月17日修正刪除
    。按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之
    法律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑
    法第2條 第1 項訂有明文。此條規定乃與刑法第1 條罪刑法
    定主義契合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本
    身雖經修正，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚
    無比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條
    規定以決定適用之刑罰法律，先予辨明。又以本次刑法修正
    之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯
    、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其
    他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其
    全部罪刑之結果而為比較，最高法院95年5 月23日著有95年
    度第8 次刑庭會議決議可資參照。嗣最高法院於95年11月7
    日95年度第21次刑事庭會議再著有決議認為，前揭決議係就
    「刑法94年修正施行後之法律比較適用決議」，而刑法第2
    條係規範行為後「法律變更」所生新舊法比較適用之準據法
    ，故如新舊法處罰之輕重相同，即無比較適用之問題，非此
    條所指之法律有變更，應依一般法律適用原則，適用裁判時
    法，例如：修正後刑法第55條就想像競合犯部分增加但書關
    於科刑之限制，為法理之明文化，而修正後刑法第59條則為
    法院就酌減審認標準見解之明文化，均非法律變更，其餘為
    純文字修正者，更應同此。經查：
(一)、商業會計法第71條規定於95年5 月24日修正前、後，構成要
    件並無更動，但原規定之法定刑為「5 年以下有期徒刑、拘
    役或科或併科新臺幣15萬元以下罰金」，修正後提高為「5
    年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣60萬元以下罰金」
    ，是比較修正前、後之法條規定，自以修正前之規定對於被
    告較為有利。
(二)、修正前刑法第33條第5 款規定「罰金：（銀元）一元以上。
    」，並依罰金罰鍰提高標準條例第1 條前段規定提高10 倍
    ，折算新臺幣為30元；修正後刑法第33條第5 款規定「罰金
    ：新臺幣一千元以上，以百元計算之。」，是比較修正前、
    後之法條規定，自以修正前之規定對於被告較為有利。
(三)、再按被告行為後，刑法第55條關於牽連犯之規定於94年2 月
    2 日修正公布刪除，是於新法修正施行後，被告行使偽造私
    文書及以不正方法使財務報表發生不實結果之犯行，均須分
    論併罰。比較新舊法之規定，修正後之規定對於被告較為不
    利，依刑法第2 條第1 項之規定，自應適用行為時且較有利
    於被告之法律，即依修正前刑法第55條之規定予以論處。
(四)、修正前刑法第51條第5 款規定：「數罪併罰，分別宣告其罪
    之刑，依左列各款定其應執行者：五、宣告多數有期徒刑者
    ，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期
    。但不得逾20年」，修正後刑法同條款則規定：「數罪併罰
    ，分別宣告其罪之刑，依下列各款定其應執行者：五、宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾30年」。經比較結果，修正後有
    關有期徒刑合併定其應執行刑之上限提高至30年，自以修正
    前之規定有利於被告。
(五)、經綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第2 條第1 項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應適用被告行為時商業會計法及刑法等相關規
    定，予以論處。
四、論罪科刑部分：
(一)、按營利事業單位填報扣繳憑單、所得稅申報書，乃附隨其業
    務而製作，係屬業務上所掌文書，此種扣繳憑單、所得稅申
    報書內容如有不實，而足生損害於公眾或他人，即屬刑法第
    215 條業務上登載不實罪所規範之對象。次按「各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單」係由扣繳義務人依所得稅法第92條規定所
    製作之單據，而商業會計法第15條所稱之會計憑證，計有原
    始憑證及記帳憑證二類，原始憑證計有外來憑證、對外憑證
    、內部憑證三類，記帳憑證有收入憑證、支出憑證及轉帳憑
    證三類。而「各類所得扣繳暨免扣繳憑單」並非上開之原始
    憑證或記帳憑證，非屬商業會計法第15條所規定之商業會計
    憑證，而為附隨在被告業務所製作之文書，此種扣繳憑單內
    容如有不實，而足生損害於公眾及他人，即犯業務上登載不
    實文書罪（最高法院70年9 月21日第9 次刑事庭會議決議參
    考）。次按，納稅義務人辦理結算申報，應檢附自繳稅款繳
    款書收據與其他有關證明文件及單據；其為營利事業所得稅
    納稅義務人者，並應提出資產負債表、財產目錄及損益表，
    所得稅法第76條第1 項規定甚明，可見繳附資產負債表、損
    益表為申報營利事業所得稅之必備文件；再者，資產負債表
    、損益表並為商業會計法所定之財務報表，此觀之該法第28
    條第1 項第1 款、第2 款之規定即明，準此，限制下之營利
    事業所得稅結算申報書中就「本期損益」計算部分已具損益
    表之完整格式、內容及功能，且申報時除該份具損益表格式
    之結算申報書外，納稅義務人並不另外檢附損益表，惟如前
    述，損益表復為必備文件之一，是此足徵，係以申報書之「
    本期損益」計算部分充代損益表，易言之，即結算申報書並
    兼具損益表之性質，因之，該部分當屬商業會計法所稱之財
    務報表，應予敘明。
(二)、復按薪資支出之原始憑證，為收據或簽收之名冊，營利事業
    所得稅查核準則第71條第11款亦有規定。觀諸本件卷附良禹
    公司薪資表，其上除記載薪資內容外，復經領款人蓋章簽收
    ，係屬薪資印領清冊性質，是應認前揭良禹公司薪資表係商
    業會計法所規定之商業會計憑證。次按薪資表經領薪人蓋用
    印章後，即表示蓋章之人已領受該筆薪資，具領據之性質，
    屬私文書（最高法院74年臺上字第907 號、82年度臺非字第
    154 判決可資憑參）。
(三)、被告為良禹公司之負責人，明知乙○○未實際任職於良禹公
    司而虛偽填製不實扣繳憑單，並據以偽造私文書並填製不實
    財務報表持以申報良禹公司91年度營利事業所得稅，核其所
    為係犯刑法第216 條、第210 條行使偽造私文書罪、第216
    條、第215 條行使業務上登載不實文書罪、修正前商業會計
    法第71條第1 款之以明知為不實之事項，而填製會計憑證或
    記入帳冊罪、修正前商業會計法第71條第5 款之其他利用不
    正當方法致使財務報表發生不實之結果罪，其使良禹公司逃
    漏91年度之營利事業所得稅14萬8 千元，並犯稅捐稽徵法第
    47條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人以不正當方
    法逃漏稅捐罪。其與盧明助間，有犯意聯絡及行為分擔，為
    共同正犯。其利用不知情刻印人員偽造乙○○印章，並利用
    邱育誠填製及行使偽造薪資表、不實扣繳憑單及營利事業所
    得結算申報書（損益及稅額計算表）、資產負債表，為間接
    正犯。被告偽造印章、印文之行為，係其偽造私文書之部分
    行為，均不論罪。又被告偽造私文書後復持以行使，其偽造
    私文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，不另論罪。被
    告於業務上文書登載不實後復持之行使，其業務上登載不實
    文書之低度行為，為行使該文書之高度行為所吸收，亦不另
    論罪。而被告接續在薪資表上偽造陳亮光印文，且接續在公
    司之營利事業所得稅申報書（損益及稅額計算表）上，虛增
    薪資費用致虛減本期淨利額，復將此虛減之淨利額填製在資
    產負債表使各生不實之結果等行為，被害法益相同，均為接
    續犯，皆屬實質上一罪。被告所犯上開行使偽造私文書、行
    使業務上登載不實文書、以明知為不實之事項，而填製會計
    憑證或記入帳冊、其他利用不正當方法致使財務報表發生不
    實之結果等罪間，有方法、目的之牽連關係，依修正前即行
    為時之刑法第55條規定，從一重論以行使偽造私文書罪處斷
    。聲請簡易判決處刑書雖未記載被告涉犯行使偽造私文書及
    違反商業會計法第71條罪嫌，惟經蒞庭檢察官當庭補充，且
    此部分犯行與其他論罪科刑部分有裁判上一罪關係，應為起
    訴效力所及，本院自得併予審理。再按公司逃漏營利事業所
    得稅行為，即足成立稅捐稽徵法第41條之罪，且因屬於代罰
    性質，被告非逃漏稅捐之納稅義務人，是被告所犯稅捐稽徵
    法第47條第1 款、第41條之公司負責人為納稅義務人以不正
    當方法逃漏稅捐罪（聲請簡易判決處刑書漏載第47條第1 款
    ，應予補充）。與上述行使偽造私文書罪，犯意各別，罪名
    不同，應分論併罰之。爰審酌被告利用不知情員工偽造私文
    書並將不實事項登載於其業務上作成之文書，復持以行使、
    申報並逃漏稅捐，非但使良禹公司之財務報表發生不實結果
    ，並使告訴人負擔額外稅捐，影響國家財政收入及賦稅制度
    之公平性，紊亂稅捐稽徵體制，暨其犯罪之動機、目的、手
    段、犯罪後坦承犯行，頗具悔意，態度尚稱良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑。
(四)、又被告行為後，關於易科罰金之折算標準，除刑法第41條有
    所修正外，罰金罰鍰提高標準條例亦於95年5 月17日經總統
    公布修正，刪除第2 條有關易科罰金及易服勞役折算標準之
    規定，並自95年7 月1 日起施行。刑法第41條第1 項前段關
    於易科罰金之規定，新法修正為「犯最重本刑為5 年以下有
    期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣
    告者，得以新臺幣1 千元、2 千元或3 千元折算1 日，易科
    罰金」，惟依被告行為時之刑罰法律即修正前刑法第41 條
    第1 項前段：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育
    、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得
    以1 元以上3 元以下折算1 日，易科罰金」及修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2 條關於「依刑法第41條易科罰金者，均
    就其原定數額提高為1 百倍折算1 日；法律所定罰金數額未
    依本條例提高倍數，或其處罰法條無罰金刑之規定者，亦同
    」等規定，易科罰金之折算標準最高為銀元3 百元，最低為
    銀元1 百元，換算為新臺幣後，最高額為新臺幣9 百元，最
    低額為新臺幣3 百元。比較修正前、後關於易科罰金折算標
    準之刑罰法律，適用修正前之規定即修正前刑法第41條第1
    項前段及修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，對被告
    較為有利，爰依刑法第2 條第1 項前段之規定，適用最有利
    於被告之行為時法即修正前刑法第41條第1 項前段、修正前
    罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定處罰，爰併諭知易科罰金
    之折算標準。
(五)、被告犯罪之時間，皆在96年4 月24日以前，復無其他不合中
    華民國96年罪犯減刑條例所定不得減刑之情形，均應依同條
    例第2 條第1 項第3 款之規定，各減其宣告刑2 分之1 ，並
    就被告減刑後之刑，均依修正前刑法第41條第1 項前段規定
    ，諭知易科罰金之折算標準，並依修正前刑法51條第5 款規
    定，定其應執行之刑及定執行刑後易科罰金之折算標準。
(六)、又良禹公司91年度薪資表上偽造之「乙○○」署押計12枚及
    該偽造之「乙○○」印章1 枚，均依刑法第219 條之規定宣
    告沒收。
五、依刑事訴訟法第449 條、第450 條第1 項、第454 條第2 項
    ，修正前商業會計法第71條第1 款、第5 款，稅捐稽徵法第
    47條第1 款、第41條，刑法第2 條第1 項前段、第11條前段
    、第216 條、第210 條、第215 條、第219 條，修正前刑法
    第55條、第41條第1 項前段、第51條第5 款，刑法施行法第
    1 條之1 ，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國96年罪犯減
    刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條、第10條第1
    項，判決如主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
修正前商業會計法第71條
商業負責人、主辦及經辦會計人員或依法受託代他人處理會計事
務之人員有下列情事之一者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新臺幣60萬元以下罰金：
一、以明知為不實之事項，而填製會計憑證或記入帳冊。
二、故意使應保存之會計憑證、會計帳簿報表滅失毀損。
三、偽造或變造會計憑證、會計帳簿報表內容或毀損其頁數。
四、故意遺漏會計事項不為記錄，致使財務報表發生不實之結果
    。
五、其他利用不正當方法，致使會計事項或財務報表發生不實之
    結果。
稅捐稽徵法第47條
 (法人或非法人團體負責人之刑責)
本法關於納稅義務人、扣繳義務人及代徵人應處徒刑之規定，於
左列之人適用之：
一、公司法規定之公司負責人。
二、民法或其他法律規定對外代表法人之董事或理事。
三、商業登記法規定之商業負責人。
四、其他非法人團體之代表人或管理人。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第215條
（業務上文書登載不實罪）
從事業務之人，明知為不實之事項，而登載於其業務上作成之文
書，足以生損害於公眾或他人者，處3年以下有期徒刑、拘役或5
百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第219條
（沒收之特例）
偽造之印章、印文或署押，不問屬於犯人與否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
