【裁判字號】    97,交附民,189
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    因業務過失傷害案附帶民訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
                            九十七年度交附民字第一八九號
原      告  乙○○○
被      告  甲○○
上被告因九十七年度交簡上字第一一七號業務過失傷害案件，經
原告提起附帶民事訴訟。查其內容繁雜，非經長久之時日，不能
終結其審判，爰依刑事訴訟法第五百零五條第一項、第五百零四
條第一項前段，將本件附帶民事訴訟移送本院民事庭，特此裁定
。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                          臺灣臺北地方法院刑事第十四庭
                              審判長法  官  宋松璟
                                    法  官  陳琪媛
                                    法  官  孫萍萍
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  林義盛
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
