【裁判字號】    97,易,1895
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第1895號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  周彥憑律師
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第516號
），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有
期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；又意圖為
自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，處有期徒刑參月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行有期徒刑伍月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年。
    事  實
一、甲○○於民國95年8月10日自任會首，成立每會新臺幣 (下
    同)2 萬元之互助會，採內標制，會員連同會首共計18會，
    開標時間為每月25日22時整，開標地點在臺北市○○○路○
    段70號之「富貴人生」酒店。嗣會員丙○○、乙○○分別於
    96年4月25日、同年6月25日得標，甲○○因週轉困難，竟分
    別意圖為自己不法之所有，先後利用上揭開標收款之機會，
    將代丙○○、乙○○分別向其餘會員收取之會款11萬8千元
    （甲○○僅收取8位會員之會款，其餘會員尚未繳交會款)、
    4萬5千元 (甲○○僅收取8位會員之會款11萬5千元，其餘會
    員尚未繳交會款，而甲○○僅交付7萬元與乙○○），予以
    侵占入己，挪作他用，未交付丙○○、乙○○2人，而上開
    互助會業於同年7月25日宣布倒會。
二、案經丙○○、乙○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵
    查起訴。
    理  由
一、按被告以外之人於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定
    者外，不得作為證據，刑事訴訟法第159條第1項定有明文；
    復按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前4條之規定，
    而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言詞陳述
    或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為證據；當事
    人、代理人或辯護人於法院調查證據時，知有第159條第1項
    不得為證據之情形，而未於言詞辯論終結前聲明異議者，視
    為有前項之同意；同法第159條之5規定甚明。本案所據以認
    定被告甲○○犯罪事實之證據，其中屬傳聞證據部分，因被
    告及公訴人於本院言詞辯論終結前，均未對於證據能力聲明
    異議，依刑事訴訟法第159條之5規定，視為同意上開證據具
    備證據能力，本院認亦無違法或不當之情況，是該傳聞證據
    均具備證據能力，合先敘明。
二、前揭犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    丙○○、乙○○於偵查、本院審理時證述明確，並有互助會
    單1紙、證人乙○○繳付會款之收據1紙在卷可證，足認被告
    任意性自白核與事實相符，堪予採信。綜上，本件事證明確
    ，被告犯行堪以認定，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第335條第1項之侵占罪。被告先後2
    次所為之侵占犯行，犯意各別，行為互殊，應分論併罰。爰
    審酌被告於犯後坦承犯行，非無悔意，且於本院97年8月6日
    審理期日時，當庭給付證人丙○○、乙○○11萬8千元、4萬
    5千元以賠償彼等之損害（此參該日審判筆錄即明），兼衡
    其品行、智識程度、犯罪手段、目的等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準，暨定其應
    執行刑。另被告前未曾有任何犯罪紀錄，此有臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1份在卷可稽，經此偵審程序，當知所警惕
    ，信無再犯之虞，本院因認對其所宣告之刑，以暫不執行為
    適當，爰併予宣告緩刑2年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299條第1項前段，刑法第335條第1
項、第41條第1項前段、第51條第5款、第74條第1項第1款，刑法
施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王志超到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    刑事第一庭  審判長法  官  陳興邦
                                      法  官  蘇嘉豐
                                      法  官  劉素如
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                      書記官  陳育君
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪法條：
中華民國刑法第335 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處 5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科 1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
