【裁判字號】    97,訴,5477
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5477號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於97年8月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾陸萬伍仟柒佰捌拾柒元，及其中新台
幣貳拾捌萬捌仟零陸拾元部分，自民國九十七年六月十八日起
至清償日止，按年息百分之十一點九計算之利息。及其中新台幣
壹拾萬貳仟佰伍拾捌元部分，自民國九十七年六月三日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭通信貸款申請書
    第4條第5項明白約定：因本契約涉訟時，合約當事人均合意
    以臺北地方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定
    本院為第一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖
    非在本院轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國93年4月6日向其借款400,000元，借
    款期限5年，前3個月不計息，第4個月起改按年息11.9％計
    算；被告另於91年6月27日與原告訂立信用卡使用契約，依
    約被告即得持卡（卡號：0000-0000-0000-0000號）至特約
    商店記帳消費，但應於限繳日前向原告全部清償，或以循環
    信用方式繳付最低應繳金額，逾期清償者應自各筆帳款入帳
    日起，就該帳款之餘額應另給付以年息20％計算之利息。均
    約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視為
    全部到期。詎料借款人分別自97年6月18日、97年6月3日起
    即未依約履行，依約其全部債務應視同全部到期，共計尚欠
    如主文第1項所示之本金，及依約應計付利息之事實，業據
    原告提出通信貸款申請書、會員約定條款、客戶帳務查詢、
    信用卡申請書、客戶帳務查詢及帳務值查詢等件影本為證，
    被告並未到庭爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認
    原告之主張為真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利
    息，即無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
