【裁判字號】    97,抗,552
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度抗字第552號
抗  告  人    甲○○
上列抗告人因與相對人華新泰有限公司間聲請本票裁定事件，對
於民國97年5月14日本院簡易庭97年度票字第18160號裁定提起抗
告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、相對人於原審聲請意旨略以：伊執有抗告人於民國94年6月
    24日簽發，票面金額新台幣 (下同)1,137,855 元，付款地
    未載，約定利息按年利率6%計算，到期日95年6月30日，並
    免除作成拒絕證書之本票一紙 (下稱系爭本票)，詎於到期
    後提示，僅獲償部分票款，尚有999,000元未受償。爰依票
    據法第123條規定，聲請就上開未付票款本息許可強制執行
    等語。原審就系爭本票中之999,000元及自95年6月30日起算
    之約定利息，裁定准許強制執行。
二、抗告意旨略以：伊因與相對人交易一筆來自巴基斯坦之原料
    ，豈料受到巴基斯坦出口商之詐騙，為信用之故乃承擔相對
    人之損失，而於民國94年6月24日開出金額1,137,885元之本
    票予相對人，以示負責。伊不料又於95年3月受到新加坡貿
    易商詐騙美金158,240元，致伊無力償還抗告人之賠償貨款
    ，待新加坡司法當局偵辦取回被詐欺款項後，屆時即可順利
    償還對相對人之欠款等語。
三、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行，票據法第123條定有明文。而發票人主張本票係偽
    造、變造者，於本票強制執行之裁定送達後20日內，得對執
    票人向為裁定之法院提起確認之訴，非訟事件法第195條亦
    定有明文。次按本票執票人，依票據法第123條規定，聲請
    法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟事件，此項聲請
    之裁定，及抗告法院之裁定，僅依非訟事件程序，以審查強
    制執行許可與否，並無確定實體上法律關係存否之效力，如
    發票人就票據債務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之
    訴，以資解決，殊不容於裁定程序中為此爭執；發票人縱對
    於簽章之真正有所爭執，法院仍應為准許強制執行之裁定(
    最高法院57年台抗字第76號、56年台抗字第714號、52年台
    抗字第163號判例參照)。
四、經查：相對人主張之事實，業據提出本票一紙為證 (見原審
    卷第4頁)，而原審就系爭本票為形式上之審查，認其已具備
    本票各項應記載事項，合於票據法第120條規定，即屬有效
    之本票，乃裁定准許強制執行，並無不合。抗告人所辯伊因
    遭受詐騙而無力還款乙節，縱令屬實，惟依上開說明，核屬
    實體爭執事項，應由抗告人提起確認之訴，以資解決，不得
    於本票裁定此非訟事件程序中爭執，抗告法院亦不得予以審
    究。從而，抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄，為無理由
    ，應予駁回。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    審判長法  官  張競文
                                      法  官  許純芳
                                      法  官  陳文正
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
