【裁判字號】    96,聲,4216
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度聲字第4216號
聲  請  人  美商陶氏化學公司
            The Dow C.
法定代理人  甲○○○○○○ ○.
代  理  人  陳彥希律師
            劉珮如律師
相  對  人  台穎特用化學股份有限公司
特別代理人  乙○○
相  對  人  易欣技術工程股份有限公司
特別代理人  丙○○
聲請人因與相對人台穎特用化學股份有限公司、易欣技術工程股
份有限公司聲請返還提存物事件，聲請選任特別代理人，本院裁
定如下：
    主  文
選任乙○○（住台北市○○○路○段83號19樓）、丙○○（住台
北市○○○路○段99號9樓）於聲請人與相對人台穎特用化學股份
有限公司、易欣技術工程股份有限公司間九十六年度聲字第四二
一六號返還提存物事件，分別為相對人之特別代理人。
    理  由
一、按對於無訴訟行為能力人為訴訟行為，因其無法定代理人，
    或其法定代理人不能行代理權，恐致久延而受損害者，得聲
    請受訴法院之審判長選任特別代理人。又民事訴訟法有關當
    事人能力及訴訟能力之規定，於非訟事件關係人準用之。民
    事訴訟法第51條第1項及非訟事件法第11條定有明文。查相
    對人台穎特用化學股份有限公司、易欣技術工程股份有限公
    司，分別經主管機關限期於96年9月26日、96年9月27日前完
    成改選董事、監察人變更登記，至今卻仍未改選，依公司法
    第195條第2項、第217條第2項之規定，其董事、監察人已分
    別自96年9月26日、96年9月27日起當然解任，業經聲請人提
    出相對人最後變更登記事項卡影本為證，聲請人以其與相對
    人間九十六年度聲字第四二一六號返還提存物事件正進行中
    ，恐致久延而受損害，聲請為相對人選任特別代理人，於法
    核無不合，應予准許。
二、據上論結，本件聲請為有理由。依非訟事件法第11條，民事
    訴訟法第51條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
