【裁判字號】    97,消債抗,58
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債抗字第58號
抗告人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理條例更生事件事件，抗告人對於中
華民國97年7月31日本院第一審裁定（97年度消債更字第237號）
，提起抗告，本院裁定如下：
    主    文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理    由
一、抗告意旨略以：鈞院於民國97年6月20日寄發之補件通知，
    抗告人從未收到，亦無任何通知或郵件，至西園派出所查證
    亦未有信件之紀錄，另至郵局查證，郵局表示無掛號單無從
    查起。另97年7月31日寄發之駁回裁定，抗告人於97年8月8
    日始到派出所領到。抗告人家住5樓，該屋屋齡已30餘年，
    沒有電梯，電鈴老樓聲音小，抗告人母親已年近80歲，耳力
    退化，抗告人外出工作如有掛號信，一般都到郵局或派出所
    領取。抗告人希望能顧及抗告人立場，事關龐大債務問題及
    未來經濟生活之重建，且相關遭駁回理由未出具補正，抗告
    人亦有辦法補正等語。
二、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。查，本件抗告人依消
    費者債務清理條例聲請更生，原審因抗告人尚有其他應補正
    事項計7項，於97年6月3日裁定命抗告人於10日內補正，該
    裁定於97年6月10日寄存西園路派出所，有原審卷送達證書
    可稽，依法於97年6月20日發生送達之效力，抗告人至遲應
    於97年6月30日前補正原審裁定命補正之事項，惟抗告人迄
    原審97年7月31日裁定駁回抗告人之聲請前始終未為補正，
    依上開規定，原審所為駁回裁定於未並無不合。抗告人執前
    詞抗告，為無理由，應予駁回其抗告。至抗告人所陳事涉其
    債務問題及未來經濟重建一節，本件原審係以抗告人未為補
    正為由駁回其聲請，抗告人如符合消費者債務清理條例更生
    要件者，仍得檢具相關事證提出聲請，自不影響其聲請更生
    之權利，附此敘明。
三、綜上所述，本件抗告為無理由，爰依消費者債務清理條例第
    11條第2項、第15條，民事訴訟法第495條之1第1項、第449
    條第1項、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭審判長法  官  黃蓓蓓
                                  法  官  陳秀貞
                                  法  官  蔡政哲
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
