【裁判字號】    97,簡,3258
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    家庭暴力罪之傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決      97年度簡字第3258號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第13530號），本院判決如下：
    主  文
甲○○傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日；又傷害人之身體，處拘役參拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載
    。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第
    454條第2項，刑法第277條第1項、第41條第1項前段、第51
    條第6款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
三、如不服本判決應於送達後10日內向本庭提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8    月  27    日
                  刑事第十二庭   法  官  曾正龍
以上正本證明與原本無異。
                                 書記官  彭自青
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
