【裁判字號】    97,重訴,678
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第678號
原      告    合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
訴訟代理人    乙○○
              甲○○
              辛○○
被      告    辰崧實業股份有限公司
兼法定代理人  庚○○原名：鄭.
被      告    丁○○
              己○○原名：郭.
              戊○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於中華民國97年8
月26日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣柒佰伍拾玖萬伍仟貳佰肆拾肆元，及
自民國九十六年九月二十九日起至清償日止，按年息百分之十．
一八四計算之利息，並自民國九十六年十月三十日起至民國九十
七年四月二十九日止，按上開利率百分之十，自民國九十七年四
月三十日起至清償日止，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告丁○○、戊○未於言詞辯論期日到場，被告辰崧實
    業股份有限公司（以下簡稱辰崧公司）、庚○○（原名：鄭
    國棟）、己○○（原名：郭秋香）未於最後言詞辯論期日到
    場，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告辰崧公司於民國91年7 月29日，以其餘
    被告為連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）2,900 萬元
    ，約定借款期間自91年7 月29日起至98年7 月29 日 止，利
    息按原告基準放款利率加年息3%機動計算，自借款日起，以
    1 個月為1 期，共分84期，按期平均攤還本息，如未按期攤
    還本息，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除仍按
    上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利率10
    % ，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開利率
    20% 加付違約金，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告
    辰崧公司僅清償本息至96年9 月28日止，依上開約定，其債
    務視為全部到期，尚欠本金7,595,244 元未償，為此提起本
    件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告辰崧公司、庚○○（原名：鄭國棟）、己○○（原名：
    郭秋香）就原告所提借據及授信約定書為真正不予爭執，惟
    以：借款均由辰崧公司實際負責人處理等語置辯，並聲明：
    駁回原告之訴。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、授信約定書等件為
    證，且為被告辰崧公司、庚○○（原名：鄭國棟）、己○○
    （原名：郭秋香）所不爭，被告丁○○、戊○既未於言詞辯
    論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供本院審酌，本院審
    酌上開證物，認原告之主張為可採信。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連
    帶給付7,595,244 元，及如主文第1 項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
