【裁判字號】    97,票,30177
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第30177號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
非訟代理人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求本票裁定事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請補本票原本。
二、請聲請人補正提示日（本票未載到期日者，雖視為見票即付
    ，惟按票據法第124 條準用同法第66條之規定，見票即付之
    本票，以提示日為到期日，故未載到期日者仍須經提示後始
    得請求付款）。
三、請釋明正確之請求利率。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  簡易庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  沈銘哲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
