【裁判字號】    96,訴,2340
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還停車位等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第2340號
上  訴  人
即  原  告  丙○○
                        2樓
            戊○○○
上列上訴人與被上訴人己○○、丁○○、乙○○、甲○○間返還
停車位等事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）
額為新台幣肆佰萬元，應徵第二審裁判費合新台幣陸萬零玖佰元
未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，限該上訴
人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁
回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
