【裁判字號】    97,簡,3186
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    家庭暴力防治法
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3186號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  乙○○
上開被告因違反家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（九十七年度偵字第一四九八九號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項禁止騷擾之通
常保護令裁定，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、乙○○為甲○○之配偶，有家庭暴力防治法第三條第一款之
    家庭成員關係，經甲○○向本院聲請對乙○○核發通常保護
    令，本院於民國九十七年一月三十一日以九十六年度家護字
    第六六二號裁定核發民事通常保護令（有效期間為一年），
    諭令乙○○不得直接或間接騷擾甲○○，乙○○竟基於違反
    前開保護令之犯意，於九十七年七月八日中午十二時許，在
    臺北市○○路○段四一六巷一五號二樓，以「還不趕快去死
    一死，趕快中風、腦溢血、騎機車出去被車撞死」等語騷擾
    甲○○，經警到場處理，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查中坦白承認，
    核與告訴人甲○○指訴、證人許翔仁證述情節相符，並有本
    院九十六年度家護字第六六二號裁定書、送達證書在卷可資
    佐證，被告自白與事實相符，本件事證業已明確，被告犯行
    堪以認定。
三、核被告所為，係犯家庭暴力防治法第六十一條第二款之違反
    保護令罪。爰審酌被告於警詢及偵查中均坦白承認犯行，犯
    後態度尚佳，另參以被告犯罪手段、犯罪目的、對於告訴人
    所造成之危害程度及違反保護令之情節等情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，
家庭暴力防治法第六十一條第二款、刑法第十一條前段、第四十
一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起上訴。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪法條
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
