【裁判字號】    97,訴,5759
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5759號
原      告  台新資產管理股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        之1
上列當事人間清償借款事件，本院於97年8月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾壹萬陸仟佰肆拾元，及其中新台幣
肆拾貳萬壹仟壹佰伍拾玖元部分，自民國九十六年十二月十八日
起至清償日止，按年息百分之十一點八計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依本件原告提出之系爭通信貸款約定書
    第4條第4項約定，因本契約涉訟時，當事人均合意以臺北地
    方法院為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第
    一審管轄法院之合意存在，是本件被告之住所地雖非在本院
    轄區內，本院仍有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第 386條所列各款情事，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告於民國94年1月20日與訴外人台新國際商業
    銀行股份有限公司（下稱台新銀行）借用新臺幣（下同）50
    0,000元，借款期限5年，利息前6個月按年息5.8％，第7至
    12個月按8.8％，第13個月起改按11.8％計算，原告銀行定
    儲利率指數加0.85％，第25個月起加1.5％按日機動計算，
    並約定如有任何一宗債務不依約清償本金或付息者，債務視
    為全部到期，又台新銀行業於95年7月31日將上開債權讓與
    原告。詎料借款人自96年12月18日起即未依約還款，依約其
    全部債務應視同全部到期，共計尚欠如主文第1項所示之本
    金，及依約應計付利息之事實，業據原告提出通信貸款申請
    書、通信貸款應行注意事項、帳務值查詢、客戶帳務查詢、
    債權讓與證明書及公告新聞紙等件影本為證，被告並未到庭
    爭執，亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為
    真實。從而，原告訴請被告清償所欠借款、利息，即無不合
    ，應予准許。
四、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
