【裁判字號】    97,訴,3818
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3818號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
                        3
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣佰壹拾萬元，及自民國九十六年十月二
十日起至清償日止依年息百分之三點三計算之利息，並自民國九
十六年十一月二十日起至清償日止，其逾期在六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣拾捌萬仟玖佰零壹元，及自民國九十
六年十月二十日起至清償日止，按週年利率百分之六點三計算之
利息，並自民國九十六年十一月二十日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超
過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。查，本件兩造於綜合授信約定書第1
      3條，同意以本院為第一審管轄法院，則本院就本件訴訟
      自有管轄權。又被告等未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一
      造辯論而為判決。
（二）再因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
      另立之公司承受。公司法第319條準用同法第75條規定，
      定有明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司經財政部
      核准與建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併
      ，台北國際商業銀行為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，
      建華銀行並於民國95年11月13日經經濟部核准登記更名為
      永豐商業銀行股份有限公司，原台北國際商業銀行暨原建
      華銀行之權利義務關係，由合併後存續並更名之永豐商業
      銀行股份有限公司概括承受。
二、原告起訴主張：
  (一)被告乙○○於民國95年4月20日，邀同被告丙○○（已另結
    ）為保證人向被告借款新台幣（下同）310萬元，約定自95
    年4 月20日起至115年4月20日止分期清償，第1期至第24期
    利息按定儲利率加碼年息0.82%，第25期起按定儲利率加碼
    年息1.42％計付，如遲延履行給付本金或利息時，除按上開
    利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率加計10%，逾
    期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%計算違約金。
    並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務
    不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部到期。
  (二)被告乙○○另於95年4月20日，邀同被告丙○○為連帶保證
    人向被告借款40萬元，約定自95年4月20日起至115年4月20
    日止分期清償，第1期至第24期利息按定儲利率加碼年息
    3.82%，第25期起按定儲利率加碼年息4.42％計付，如遲延
    履行給付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個
    月以內者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部
    分按上開利率加計20%計算違約金。並約定如有停止付款或
    拒絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息
    者等情，債務視為全部到期。
   (三)詎被告乙○○對於前開借款本息僅繳至96年10月20日，依
     兩造所簽訂之借據約定書第5條規定，本件系爭借款債務視
     為全部到期，被告乙○○尚餘如主文第1項、第2項所示之
     金額、利息及違約金未清償，爰依消費借貸之法律關係，
     請求被告乙○○給付如主文所示之金額及利息、違約金等
     語。
三、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據二份、往來
    明細查詢單等件影本為證，應認原告之主張為真正。
四、綜上所述，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付主文
    所示本金、利息、遲延利息及違約金，合於法律規定，應予
    准許。
五、據上論結，原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
