【裁判字號】    97,聲,2405
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2405號
聲  請  人    甲○○
相  對  人    順陽工程有限公司
法定代理人    黃大庭
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨：聲請人為擔保假扣押，前遵本院96年度裁全字第
    10871號民事裁定，提存新臺幣167萬元（本院96年度存字第
    5256號提存事件）。茲因聲請人與相對人已達成和解，相對
    人並同意聲請人取回擔保物，為此聲請返還提存物。提出提
    存書影本、身分證影本、、和解書、印鑑證明、公司變更登
    記事項卡、戶籍謄本等件為證。
三、查，本件聲請人聲請前開假扣押裁定時，其相對人除本件相
    對人順陽工程有限公司外，尚有乙○○其人，聲請人雖提出
    相對人順陽工程有限公司同意返還擔保金之和解書，然並未
    提出乙○○同意返還擔保金，或乙○○有其他供應擔保原因
    消滅，或依法得請求返還擔保金之其他原因。經本院97年8
    月1日通知聲請人於5日內補正，該通知業已於97年8月6日送
    達聲請人，聲請人迄今補正，則所請返還擔保金即屬無據，
    應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
