【裁判字號】    97,訴,1398
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認董事關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第1398號
原      告  乙○○
訴訟代理人  周志安律師
            郭士功律師
被      告  森海國際工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  李後政律師即李沅樺律師
上列當事人間請求確認委任關係不存在事件，本院於民國97年8
月26日辯論終結，判決如下：
    主      文
確認原告與被告間董事之委任關係不存在。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事  實  及  理  由
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條亦定有明
    文可參，揆其立法目的，係恐董事長代表公司對董事起訴，
    難免有循私之舉，若公司已解散行清算程序，公司董事雖不
    得以董事身分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公
    司之清算，原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有
    規定或股東會另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1
    項規定參照）。本件係屬公司與董事間之訴訟，應以被告公
    司之監察人甲○○，代表被告公司為之。至甲○○雖辯稱：
    伊已於民國96年1月15日辭任監察人職務等語。惟查，被告
    監察人在主管機關之公司登記資料仍為甲○○，是本件仍應
    列甲○○為被告之法定代理人，合先敘明。
二、被告森海國際工程顧問股份有限公司（下稱森海公司）經合
    法通知，未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
三、原告起訴主張：原告曾擔任被告森海公司之董事及董事長，
    原告於96年4月19日以辭職書向被告辭任董事及董事長職務
    ，並經行政院公共工程委員會於96年11月2日公告註銷原告
    擔任被告之技師執業執照在案，原告復以起訴狀繕本之送達
    向被告為終止契約之意思表示，雙方之委任關係即因而終止
    ，原告即非被告之董事及董事長，臺北市商業管理處並於96
    年12月12日以北市商二字第09634632400號函命被告變更登
    記，詎被告遲未辦理補選及變更登記。被告依誠信原則，負
    後契約義務，應向臺北市政府及臺北市國稅局辦理董事解任
    登記。並聲明：確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
    被告應向臺北市政府及臺北市國稅局辦理原告之董事解任登
    記。
四、被告訴訟代理人甲○○辯稱：伊於原告辭職前已於96年1月
    15日辭去被告森海公司監察人之職務，嗣於96年5月3日發函
    主管機關重申已辭去監察人職務等語。
五、按法律關係之存否不明確，致被上訴人在私法上之地位有受
    侵害之危險，而此危險得以對於上訴人之確認判決除去之者
    ，即得依民事訴訟法第247條之規定提起確認之訴（最高法
    院52年臺上1922號判例意旨參照）。本件原告之主張，業據
    其提出股份有限公司變更登記表、存證信函等件為證，且有
    被告所提出之96年第1次股東臨時會會議議程資料等影本為
    證，復經本院調取公司卷宗查核屬實，自足信為實在。本件
    原告既已辭任董事職務，因被告未依法為變更登記，將使其
    私法上地位有受侵害之危險，原告請求確認與被告間之董事
    關係不存在，核無不合，應予准許。又本件原告訴請確認兩
    造間董事之委任關係不存在之訴，既已獲勝訴判決，其自可
    於判決確定後單獨持向主管機關申請變更登記，而無請求被
    告向臺北市政府辦理原告之董事解任登記之必要（最高法院
    89年臺上字第1146號判決意旨參照）。至臺北市國稅局為稅
    務單位，並不受理董事解任登記事務，原告此部分所請恐有
    誤會。是原告此部分請求核屬無據，應予駁回。
六、本件事證已臻明確，兩造其餘主張陳述及所提之證據，經審
    酌後於本件判決結果無影響，爰不逐一論述，附此敘明。
七、綜上所論，原告之訴為一部有理由，一部無理由，依民事訴
    訟法第79條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      民事第二庭  法  官  蔡政哲
上為正本係照原本作成
如對本判決不服，應於送達後20日內，向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
