【裁判字號】    97,消債更,471
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第471號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金、扶 (贍)養費及其他給
    付）、津貼及補助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及
    補助）之明細及證明文件。
二、聲請人之收入僅有敬老津貼及鄰長津貼合計新臺幣5,000元
    ，若本院裁定開始更生後，聲請人如何擬定更生方案、籌措
    還款所需資金。有無資助者或保證人，應一併陳報。
三、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及更
    生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
    之數額，請列出對照表。
四、說明郵政存簿儲金簿00000000000000000聲請人帳戶存摺第7
    頁內，日期「970711」、摘要「跨行匯入000 0000幸福人」
    、金額為15,600元之款項匯入原因，並提出證明文件。
五、聲請人及配偶、子女為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性
    、投資性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取
    之保險給付項目、金額。
六、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
七、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
