【裁判字號】    95,司,169
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               95年度司字第169號
聲  請  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
相  對  人  泓三泰企業有限公司
上列聲請人聲請選派泓三泰企業有限公司清算人事件，本院裁定
如下：
    主  文
解除黃明玲（民國○○年○月○○日生、身分證統一編號：Ｚ00000000
0號、住台北縣板橋市○○街66之3號4樓）所任泓三泰企業有限
公司清算人之職務。
    理  由
一、按清算中公司，係由法院監督，故民法第39條規定：「清算
    人，法院認為有必要時，得解除其任務」。
二、本件聲請意旨原以：相對人泓三泰企業有限公司（下稱泓三
    泰公司）欠繳92年度營利事業所得稅總計489萬999元，因該
    公司業經臺北市政府於94年11月10日以府建商字第09403749
    300號函廢止登記，應屬清算程序中之公司，依財政部83年
    台財稅字第831624248號函，公司於清算期間應以清算人為
    稅單之收受送達人，惟相對人泓三泰公司之負責人（董事）
    黃明進、股東邱育得分別於93年12月7日、92年2月28日死亡
    ，且迄未選任清算人，致欠繳營業稅之繳款通知書無法送達
    ，聲請人與相對人泓三泰公司有公法上之債權關係，應屬利
    害關係人，為欠稅清理必要，聲請人乃以利害關係人之身分
    ，爰依公司法第113條準用同法第81條之規定，聲請本院選
    派清算人等語。
三、經查，本院業於95年5月4日裁定選任黃明玲為相對人之清算
    人，有裁定正本1份在卷可稽。惟黃明玲具狀陳稱其僅專科
    畢業，主修紡織工程，不具備會計方面專業知識，對於如何
    進行清算一事一概不知，且從未在泓三泰公司任職，對該公
    司之一切情況無從知悉，其目前為計程車司機，所從事之工
    作與公司業務之經營無關，無法處理泓三泰公司之清算事務
    ，顯有無法勝任之情事，且其已於94年1月4日對被繼承人黃
    明進拋棄繼承，無餘力進行公司清算程序，辭任清算人之職
    務等語，並提出畢業證書、計程車駕駛人職業登記證及臺灣
    板橋地方法院94年1月10日拋棄繼承函各一紙在卷可憑，是
    黃明玲聲請應堪信實，黃明玲人既無就任清算人之意願，且
    依其所述事實，其亦不適合擔任泓三泰公司之清算人，顯有
    解除其清算人職務之必要。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
