【裁判字號】    97,訴,4936
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4936號
原      告  甲○○原名李來富.
被      告  乙○○
上列當事人間返還借款事件，經臺灣板橋地方法院以管轄錯誤移
送本院，本院於九十七年八月二十七日言詞辯論終結，判決如下
：
    主  文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬柒仟伍佰元，及自民國九十七年五
月十一日起至清償日止按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事  實及理  由
壹、程序方面：
    被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
    被告之配偶，即訴外人黃美昌於民國88年5月25日向原告借
    款新臺幣（下同）60萬7500元，約定從88年6月20日起每月
    償還原告2萬5000元，被告為該借款之保證人，雙方並立有
    借據為證，然迄今黃美昌及被告均分文未償，爰依保證之法
    律關係請求被告清償借款。
二、原告前開主張之事實，業據其提出借據為證，被告經合法通
    知未到庭辯論，亦未提出任何證據供本院參酌，原告主張之
    事實堪信為真實。爰是，原告依據保證之法律關係，請求被
    告返還該借款為有理由，應予准許。
三、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段
    、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭        法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
