【裁判字號】    97,聲,1010
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第1010號
聲  請  人
即供擔保人      英美語言訓練股份有限公司
法定代理人      甲○○
代  理  人      黃福雄律師
                黃慧婷律師
                乙○○
相  對  人
即受擔保利益人  戊○○即空勤語文補習班
                空勤園企業有限公司(民國93年9月22日解散)
上  一  人
法定代理人      戊○○
                丁○○
                丙○○
                庚○○
                己○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院於民國97年3月31日所
為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定當事人欄中關於相對人即受擔保利益人空勤園企業有限公
司之法定代理人「戊○○  住臺北市○○區○○街176巷7號、丁
○○  住臺北市○○街60巷29號6樓、丙○○  住臺北市大安區
○○○路2段161號4樓、『閰』建村  住桃園縣中壢市○○路○段
208巷43號10樓」之記載，應更正為「戊○○  住臺北市○○區
○○街176巷7號、丁○○  住臺北市○○街60巷29號6樓、丙○
○  住臺北市大安區○○○路○段161號4樓、『閻』建村  住桃
園縣中壢市○○路○段208巷43號10樓、『己○○  住彰化市○○
路419巷26號』」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  張競文
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
