【裁判字號】    97,訴,5022
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5022號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾柒萬零貳佰零貳元，及其中本金新臺
幣拾玖萬陸仟伍佰柒拾柒元自民國九十七年一月三十日起至清
償日止按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書第23條之約定合意
    由本院管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞
    辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰
    依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○ (原名冷佩玲)於民國90年10月5日向
    原告申辦現金卡貸款（帳號：00000000000000），依約定被
    告得以金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度內之現金，被告
    應於每月之繳款截止日依年利率18.25﹪按日計息，繳納每
    月應還款金額。又被告如未依約繳款，原告得自應付還款本
    日或付息日之翌日起至清償日止，改依年利率20﹪計算延滯
    利息。詎料被告自90年10月5日核撥貸款起至97年1月29日止
    （最後繳款截止日為94年12月21日），借款尚餘570,202元
    （含本金396,577元，利息173,625元）未按期給付，為此請
    求被告負清償責任。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出現金卡申請書暨信用貸款
    約定書影本及客戶餘額查詢及交易紀錄查詢影本等為證，核
    屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以
    供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真
    實。從而原告請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息
    為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
