【裁判字號】    97,訴,5276
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5276號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣陸拾玖萬玖仟壹佰伍拾參元，及其中新台
幣陸拾捌萬捌仟捌佰壹拾貳元部分，自民國九十五年六月二十四
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
被告應給付原告新台幣伍拾萬壹仟壹佰玖拾捌元，及其中新台幣
伍拾萬零陸佰伍拾壹元部分，自民國九十五年六月二十四日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新台幣捌萬壹仟零玖拾伍元，及自民國九十五年
六月二十日起至清償日止，按年息百分之十四點二五計算之利息
；並自民國九十五年七月二十一日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率百分
之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造間信用卡約定條款第25條、簡易通信貸款約定書
    第9條，合意以本院為第一審管轄法院，此有約定條款及約
    定書在卷可稽，則本院自有管轄權，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國87年11月4日，向原告請領信用卡使
    用，被告依約得於特約商店記帳消費。卡號：000000000000
    0000、卡別：VISA，被告至95年6月23日止累計消費記帳新
    台幣（下同）699,153元未給付，其中688,812為消費款、10
    ,341 元為循環利息，依約除應給付上開消費款項外，另應
    給付自最後繳款截止日95年6月23日之翌日起至清償日止起
    ，按年息20%計算之利息。另被告於93年8月27日向原告借款
    600,000元，約定分60期攤還，並定於每月23日為攤還日，
    未按期攤還本息時，自延遲日起至清償日止，依應繳金額按
    年息20%加付違約金，並約定如有不按約定期日還本付息或
    償還款項不足償還本金利息及其他一切應付款項者，債務視
    為全部到期。又被告於92年2月20日向原告借款91,000元，
    約定自92年2月20日起至96年2月20日止循環動用，並約定利
    率按年息14.25%計算，屆期本息如數清償。於貸款有效期間
    屆滿後，遲延履行給付本金或利息時，除仍按上開利率計息
    外，逾期在6個月以內者按上開利率10%，逾期超過6個月以
    上者按上開利率20%加付違約金，並約定如有停止付款或拒
    絕承兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者
    等情形，債務視為全部到期。詎被告就上開信用卡消費款、
    簡易通信貸款，自最後繳款截止日95年6月23日即未依約清
    償，現金卡借款於95年6月19日後，即未依約清償本息，依
    前述約定，借款視為全部到期，被告尚欠原告如主文第一、
    二、三項所示之本金、利息、違約金。爰依信用卡、現金卡
    契約及消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文第一、二
    、三項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第
    一、二、三項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出信用卡申請書、信用
    卡約定條款、信用卡帳務明細、簡易通信貸款申請書暨約定
    書、簡易通信貸款帳務明細、現金卡申請書、現金卡約定書
    、現金卡帳務明細為證，核屬相符。且本件起訴狀繕本、97
    年8月27日言詞辯論通知書已合法送達被告，此有該送達證
    書在卷足憑，堪認被告已於相當時期受合法之通知，於言詞
    辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第
    280條第1項、第3項規定，應視為自認原告主張之事實。故
    原告主張之前述事實，自堪信為真實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依前揭信
    用卡、信用貸款、現金卡契約和消費借貸之法律關係，請求
    被告給付主文第一、二、三項所示之金額、利息，為有理由
    ，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
