【裁判字號】    97,訴,2774
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    履行契約等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2774號
原      告  騰昶投資股份有限公司
法定代理人即清算人
            乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間履行契約事件，本院於民國97年8月26日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣壹佰玖拾陸萬元，及自民國九十七年三月
二十八日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新臺幣貳萬零肆佰零肆元由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣陸拾伍萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法第386條各
    款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：原告於民國96年1月29日與原告訂立委任投
    資顧問備忘錄，委任被告為投資顧問，約定投資顧問金額為
    新臺幣（下同）200萬元，最大虧損幅度為4%，若超出最大
    虧損幅度時，被告應於2日內提撥資金至原告投資帳戶內，
    使原告投資帳戶內資金回復至投資顧問金額之98%即196萬元
    。詎於96年7月19日原告提供之200萬元全數虧損，虧損幅度
    達100%，依約被告應於2日內給付原告196萬元，迄未給付。
    被告無投資操作能力，以上開保證情事為詐欺手段使原告陷
    於錯誤，交付資金200萬元予被告代為操作受有虧損200萬元
    ，原告發函請求被告處理，被告已遷離原址。爰依契約及侵
    權行為之法律關係作一部請求，提起本訴等語。並聲明：如
    主文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出委任投資顧問
    備忘錄、投資帳戶存提款清單查詢、存證信函等影本為證，
    核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料
    以供本院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為
    真實。
四、從而，原告依據委任契約、侵權行為之法律關係，請求被告
    給付196萬元，及如主文第一項所示之利息，為有理由，應
    予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
