【裁判字號】    97,簡,2351
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2351號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上開被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6232號），本院受理後認不宜以簡易判決處刑（97年度
簡字第1424號），改依通常程序審理（97年度訴字第911 號），
嗣經被告於本院準備程序自白犯罪，本院合議庭認宜以簡易判決
處刑而裁定改以簡易判決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期
徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日
，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。緩刑貳年。如附表所示之「甲○○」署押均沒收。
    事實及理由
一、乙○○因無駕駛執照，為避免交通違規罰鍰，竟基於行使偽
    造私文書之概括犯意，於附表所示之時間及地點，因附表所
    示之交通違規事由為警舉發違反道路交通管理事件，連續於
    舉發員警詢問時，冒用其友甲○○之名義，提供甲○○之出
    生年月日、身分證統一編號、地址等資料供警員審查，並由
    警員將「甲○○」之前開資料填載在如附表所示之舉發違反
    道路交通管理事件通知單上，同時冒用「甲○○」名義在附
    表編號1、5、6、7舉發違反道路交通管理事件通知單之被通
    知人欄上偽造「甲○○」之署名各1枚，以及在附表編號2、
    3、4、8舉發違反道路交通管理事件通知單（共1式3聯，第1
    聯為通知聯，第2聯為移送聯，第3聯為存根聯）移送聯收受
    通知聯者簽章欄上偽造「甲○○」之署名各1 枚，同時複寫
    至存根聯上（通知聯則免簽名），皆表示由甲○○出具領收
    前揭通知單意思之證明，而偽造該等私文書，並將前開舉發
    違反道路交通管理事件通知單交付予警員收執而行使之，均
    足以生損害於甲○○、道路交通管理單位對於道路交通違規
    事件之管理之正確性及警察機關對於道路交通違規事件舉發
    之正確性。嗣因甲○○於96年11月間至監理單位申請補發駕
    駛執照，始發覺有前揭交通違規事件且是遭人冒用而報警處
    理，為警循線查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於偵查及本院準備程序時中
    坦承不諱，核與證人甲○○證述情節相符，復有臺北市政府
    警察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本、臺北市政府
    警察局交通大隊委外作業中心歷史案件明細表影本及照片等
    附卷可資佐證，均足以補強被告前揭自白之可信性，而足認
    被告之任意性自白與事實相符，堪予採信，本件被告犯行事
    證明確，堪予認定，應依法論科。
三、查刑法於94年2月2日修正公布，95年7月1日施行。而按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第2 條
    第1項定有明文。此條規定乃與刑法第1條罪刑法定主義契合
    ，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更所
    生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第2 條本身雖經修正
    ，但刑法第2 條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新舊
    法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第2 條規定以決定
    適用之刑罰法律。經查刑法第56條連續犯之規定業經修正刪
    除，刪除後，除法理上合於接續犯、包括一罪之情形仍可認
    為構成單一之犯罪外，其於數犯罪行為之情形，即應依刑法
    第51條之規定予以分論併罰。經依刑法第2條第1項比較新、
    舊法之結果，認本件被告犯行，應適用修正前刑法第56 條
    連續犯之規定，對被告較為有利。
四、按在交通違規通知單移送聯「收受通知聯者簽章」欄內偽簽
    他人姓名，自不待依據習慣或特約，單從形式上觀察，即足
    以知悉係表示由他人名義出具領收意思之證明，此與事先在
    印妥內容之收據上偽簽他人姓名之情形，無分軒輊，當然屬
    於刑法第210 條所稱之私文書，此有最高法院83年臺上字第
    6631號判例意旨可資參照。查被告於附表所示之舉發違反道
    路交通管理事件通知單上偽造「甲○○」署名，具有表示收
    受舉發違反道路交通管理事件通知書之意思，雖該等文書之
    內容係警察事先印製，然此不過為便利之措施，被告既明知
    其內容，自可決定是否簽署，既仍執意冒名而在其上偽造署
    名，則該事先印製之內容即為被告採為自己之一定意思表示
    ，而屬刑法第210 條規定之私文書。是核被告所為，係犯刑
    法第216條、第210條之行使偽造私文書罪，被告偽造如附表
    所示「甲○○」署名之行為，均為偽造私文書之部分行為，
    其偽造上開私文書復提出行使，偽造之低度行為復為嗣後行
    使之高度行為所吸收，均不另論罪。又被告先後多次行使偽
    造私文書犯行，時間緊接，觸犯構成要件相同之罪名，顯係
    基於概括犯意為之，為連續犯，依修正前刑法第56條規定，
    以一罪論，並加重其刑。另按連續犯罪之一部行為在未滿18
    歲之前，一部行為在已滿18歲之後，但連續犯既以一罪論，
    即應以最後行為時，作為適用刑法第18條第2 項與否之標準
    ，倘部分犯罪行為在已滿18歲之後，即無刑法第18條第2 項
    減輕其刑之適用（最高法院83年度臺上字第2660號裁判要旨
    參照），查被告於附表編號1至4所示之行使偽造私文書犯行
    時，雖尚未滿18歲，然於附表編號5至8所示之行使偽造私文
    書犯行時，已在滿18歲以後，揆諸前揭說明，即無刑法第18
    條第2 項減輕其刑之適用，併此敘明。爰審酌被告因未滿法
    定得騎乘機車之年齡，且未曾考領重型機車駕駛執照，竟仍
    違規騎乘機車，且於為警查獲時冒用他人名義行使偽造私文
    書，顯然欠缺法治觀念，所為損害公眾及他人非輕，惟其犯
    後尚能坦認犯行，兼衡其品行、智識程度、生活狀況等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，又95年7月1日修正施行前刑法
    第41條第1項前段係規定：犯最重本刑為5年以下有期徒刑以
    下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因身
    體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有困
    難者，得以1元以上3元以下折算1 日，易科罰金；又依修正
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段（現已刪除）規定，就
    其原定數額提高為1百倍折算1日，亦即，以銀元3百元折算1
    日，經折算為新臺幣後，以新臺幣9百元折算1日。惟修正後
    之法律則規定：犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之
    罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1
    千元、2千元或3千元折算1 日，易科罰金；比較修正前後之
    易科罰金折算標準，以施行前之規定，較有利於被告，故依
    修正前刑法第41條第1 項前段規定諭知易科罰金之折算標準
    。
五、查被告本件犯罪時間係在96年04月24日以前，應依中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條規定，減其
    宣告刑二分之一，再依同條例第9 條以及修正前刑法第41條
    第1 項前段規定諭知得易科罰金併其折算標準。又刑法部分
    條文業於94年1月7日修正，94年2月2日公布，於被告行為後
    之95年7月1日施行，按犯罪在刑法前開修正施行前，而於施
    行後裁判，則其緩刑之宣告，應適用修正施行後第74條之規
    定（最高法院95年度第08次刑事庭會議決議參照），查被告
    前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表可稽，其因一時失慮而觸犯刑章，犯後
    已坦承犯行、深具悔意，且業已繳納前開部分交通罰鍰，有
    該等收據在卷可稽，是被告經此刑之宣告後，應知警惕而無
    再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，此不惟可避免短期
    自由刑之弊病，且可達刑罰教化之目的，爰併予宣告緩刑二
    年，用啟自新。末查如附表所示偽造之「甲○○」署押，不
    問是否屬於被告所有，均應依刑法第219條規定宣告沒收。
六、依刑事訴訟法第449條第1 項前段、第2項、第3項、第450條
    第1項，修正後刑法第2條第1 項前段、第216條、第210條、
    第219條、第74條第1項第1款、修正前第56條、第41條第1項
    前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定
    貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，中華民國九十六年罪犯減
    刑條例第2條第1項第3 款、第7條、第9條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
七、如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭    法  官  賴秀蘭
以上正本證明與原本無異。
告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上
訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  游秀珠
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第210條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
刑法第216條
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
