【裁判字號】    97,家聲,440
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    處分不動產
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度家聲字第440號
聲  請  人  甲○○
                        樓
上列聲請人與相對人間關於處分不動產裁定事件，聲請人聲請未
據繳納裁判費，查本件裁判費用新台幣1,000 元。茲依非訟事件
法第14條、第21條、第26條之規定，命聲請人告於收受本裁定送
達3 日內繳納（臺北縣新店市○○路○ 段248 號），逾期不繳，
即駁回其聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
            家事法庭          法   官     李慈惠
以上為正本係照原本作成。
對於費用之裁定，不得獨立聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官      楊振宗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
