【裁判字號】    97,簡,3114
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    組織犯罪防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3114號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署
被      告  甲○○
                    （現另案於臺灣雲林監獄執行中）
上列被告因95年度訴字第687號組織犯罪條例等案件，經檢察官
提起公訴（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署95年度偵字第15
16號、1517號、1518號、520號、1522號、1814號、2014號），
被告於準備程序中為有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官
獨任改依簡易判決處刑程序，並判決如下:
    主  文
甲○○共同連續行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處
有期徒刑伍月，如易科罰金以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即
新臺幣玖佰元折算壹日。
   事實及理由
一、甲○○明知其於93年間任職昌志工程有限公司（下稱昌志工
    程公司）期間，僅領得薪資新臺幣（下同）23萬元，而非42
    萬2320元，不易辦理貸款。但因缺錢花用，竟委由陳文雄（
    另行審結）所實際經營負責，設於在臺北市大同區○○○路
    37之1號3樓成立「貝爾金流科技有限公司」（下稱貝爾金流
    公司）辦理貸款。貝爾金流公司之業務主管葉斌斌（另案經
    判決確定）亦明知甲○○93年度在昌志公司僅領得上開薪資
    ，但為使甲○○得以辦理貸款，竟與甲○○、陳文雄及連玉
    芬（已由檢察官另為緩起訴處分）共同基於意圖為自己不法
    之所有、行使偽造私文書之概括犯意聯絡，由葉斌斌請姓名
    年籍不詳綽號「林先生」之成年男子，以昌志公司之名義，
    偽造甲○○93年度所得額為42萬2320元之各類所得扣繳暨免
    扣繳憑單等資料，足以生損害於昌志公司。由連玉芬向甲○
    ○收取偽造資料費1萬元後，再由葉斌斌持向花旗及慶豐銀
    行申請貸款。經花旗銀行有共同犯意聯絡之承辦人員黃宏仁
    之配合，而使花旗銀行徵審人員陷於錯誤，而准予貸款，並
    撥款24萬元得逞。另慶豐銀行則因查覺有異，而未准予貸款
    ，致未得逞。
二、證據：
  (一)被告林泰能之自白。
  (二)證人葉斌斌、連玉芬、鄭福全、黃宏仁等人之證詞。
  (三)花旗銀行個人信用貸款申請書、消費性個人信用貸款約定書
    、各類所得扣繳暨免扣繳憑單、財政部臺灣省北區國稅局93
    年度綜合所得稅各類所得資料清單、本票、慶豐銀行免保人
    個人小額信用貸款申請書。
三、論罪科刑之理由:
  (一)被告行為後，刑法於94年1月7日修正，於94年2月2日公布，
    並於95年7月1日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時
    之法律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行
    為人之法律，現行刑法第二條第一項訂有明文。又本次刑法
    修正之比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競
    合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕
    暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，
    綜其全部罪刑之結果而為比較（最高法院95年5月23日著有
    95年度第8刑庭會議決議可資參照。）合先敘明。經查：
  (1)本件被告行為時刑法第33條第5款規定：罰金為1元以上。而
    95年7月1日公布施行之刑法第33條第5款規定：罰金為新臺
    幣1千元以上。比較新、舊法之結果，被告行為時之舊法對
    其較為有利。
  (2)被告行為後，刑法第55段之牽連犯規定亦經刪除。是於新法
    修正施行後，被告所為之行使偽造私文書與詐欺之犯行，即
    須分論併罰。比較新、舊法之規定，修正前之規定對於被告
    較為有利。
  (3)被告行為後，刑法第56條連續犯之規定，業已經刪除，此刪
    除雖非犯罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律
    效果，自屬法律有變更，是自應依新法第2條第1項規定，比
    較新、舊法何者對被告有利。經比較新、舊法結果，被告行
    為時法律即舊法對其較為有利。
  (4)綜合上述各條文修正前、後之比較，揆諸前揭最高法院決議
    及修正後刑法第2條第1項前段、後段規定之「從舊、從輕」
    原則，自應適用被告行為時之法律，即修正前刑法之相關規
    定及罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定，予以論處。至
    於本件被告甲○○行為時之刑法第28條共犯之規定為：二人
    以上共同實施犯罪之行為者，皆為正犯，修正施行後之規定
    則為：二人以上共同實行犯罪之行為者，皆為正犯，揆諸本
    條之修正理由係為釐清陰謀共同正犯、預備共同正犯、共謀
    共同正犯是否合乎本條規定之正犯要件。是係屬法律用語之
    修正，非屬法律之變更，應適用修正後刑法第28條規定，附
    此敘明。
  (二)核被告所為係犯刑法第216條、第210條行使偽造私文書、第
    339條第1項詐欺取財既遂及第339條第3項、第1項詐欺取財
    未遂罪。被告偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低
    度行為，為行使之高度行為所吸收不另論罪。被告甲○○與
    葉斌斌、連玉芬、黃宏仁、陳文雄等人有共同之犯意聯絡及
    行為之分擔，均為共同正犯。被告先後二次犯行，時間緊接
    ，觸犯構成要件相同之罪名，顯係基於概括之犯意反覆為之
    ，為連續犯，其行使偽造私文書部分，應依修正前刑法第56
    條規定以一罪論。另二次詐欺取財罪部分，則從一重之詐欺
    取財既遂之一罪處斷，並均加重其刑。被告所犯上開二罪，
    有方法目的之牽連關係，應依修正前刑法第55條規定，從一
    重之連續行使偽造私文書之一罪處斷，並加重其刑。爰審酌
    本件被告詐得之金額為24萬元，犯後已坦承犯行，認檢察官
    及被告甲○○各當庭具體求處有期徒刑5月之刑，尚屬適當
    ，量處如主文所示之刑。又被告行為後，刑法第41條亦於上
    開期日修正，罰金罰鍰提高標準條例第2條亦於95年5月17日
    修正刪除。而被告於行為時之刑法第41條第1項前段規定：
    犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以
    下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關
    係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以1元以上3元以下
    折算1日，易科罰金」，又依95年5月17日修正前罰金罰鍰提
    高標準條例第2條規定，就其原定數額提高為100倍折算1日
    ，則被告行為時之易科罰金折算標準，應以銀元300元折算1
    日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣900元折算為1日；惟94
    年2月2日修正公布之刑法第41條第1項前段則規定：犯最重
    本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期
    徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折
    算1日，易科罰金。是比較修正前、後之易科罰金折算標準
    ，以94年2月2日修正公布前之刑法規定，較有利於被告。爰
    併依修正前刑法第41條第1項前段及修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第2條規定，諭知易科罰金之折算標準。
  (三)本件被告甲○○之犯罪時間係於94年6月間，係在96年4月24
    日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減刑
    之情形，爰依同條例第2條第1項第3款規定減其宣告刑2分之
    1，並諭知易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第2條第1項前段、第28條
    、修正前刑法第56條、刑法第216條、第210條、第339條第1
    項、第3項、修正前刑法第55條、第41條第1項前段、罰金罰
    鍰提高標準條例第1條前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例
    第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9
    條，判決如主文。
五、按被告自白犯罪，未於偵查中向檢察官表示願受科刑之範圍
    或願意接受緩刑之宣告，經檢察官同意，並記明於筆錄者，
    在審判中得向法院為願受科刑之範圍或願意接受緩刑之宣告
    ，檢察官亦得依被告之表示向法院求刑，刑事訴訟法第451
    條之1第3項定有明文。又依同法第455條之1第2項規定：依
    第451條之1之請求所為之科刑判決，不得上訴。本件被告於
    本院審理時自白犯罪，業經檢察官為具體求刑如主文所示之
    刑，而被告亦當庭求處相同之刑，是檢察官及被告均不得上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210條至第215條之文書者，依偽造、變造文書或登載不實
事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
附表:


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
