【裁判字號】    97,拍,820
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第820號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產，准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文，上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之（依民法物權編施行法第17條之規定，於民法物
    權編民國96年9月28日修正施行前所設定之最高限額抵押權
    ，亦適用之）。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於96年11月間向聲請人借
    款新臺幣（下同）200萬元，約定清償期為97年2月15日，年
    息按中央銀行放款利率計算，逾期每逾1日每萬元以20元加
    計違約金，並以其所有如附表所示之不動產，為聲請人設定
    240萬元之本金最高限額抵押權，以擔保其所欠債務之清償
    ，並經登記在案。詎相對人屆期竟未依約清償，尚積欠借款
    269萬5679元，為此，聲請拍賣相對人所有如附表所示之不
    動產以資受償等語，並提出臺北市大安地政事務所他項權利
    證明書、土地建築改良物抵押權設定契約書、本票、土地及
    建物登記謄本等件為證。
三、經核聲請人提出之上開文件尚無不合，相對人雖具狀陳稱：
    伊因投資失敗，資金一時無法週轉，致有3次利息未按期支
    付，伊正在積極設法解決，懇請准予延後清償，以便於97年
    10月15日前籌款返還聲請人等語，惟抵押權人聲請准予拍賣
    抵押物裁定，係屬非訟事件，祗須其抵押權已經依法登記，
    且抵押債權已屆清償期而未受清償，法院即應為准許拍賣抵
    押物之裁定，是本件相對人既有債權已屆清償期而未受清償
    之情事，則聲請人聲請拍賣如附表所示之抵押物，即屬有據
    ，應予准許。至相對人請求延後清償，係與聲請人另行協商
    之問題，核與准否拍賣抵押物之要件無涉，併予敘明。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
