【裁判字號】    97,易,2356
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2356號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第一
五四五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、甲○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十七年七
    月三日下午五時三十分許，在臺北市中正區○○○路○段四
    九號捷運地下街統一便利商店內，趁店員乙○○不注意之際
    ，徒手竊取店內貨架上陳列之餅乾一包、泡麵一碗、麵包三
    個、可樂一瓶，得手後攜帶上揭所竊得物品跑步逃離現場，
    旋即遭店員乙○○及員警當場攔查，而悉上情。
二、案經臺北市政府警察局中正第一分局報請臺灣臺北地方法院
    檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實業據被告甲○○於警詢（見九十七年度偵字第一五
    四五九號卷第五至七頁）、偵查（見九十七年度偵字第一五
    四五九號卷第三五、三六、四四、四五頁）及本院審理中（
    見本院卷第八、九頁）坦承不諱，經核與證人乙○○於警詢
    中指訴失竊情節相符（見九十七年度偵字第一五四五九號卷
    第八、九頁），並有臺北市政府警察局中正第一分局忠孝西
    路派出所九十七年七月三日搜索扣押筆錄（見九十七年度偵
    字第一五四五九號卷第十五至十八頁）、贓物認領保管單（
    見九十七年度偵字第一五四五九號卷第十九頁）、失竊物品
    照片（見九十七年度偵字第一五四五九號卷第二十至二二頁
    ）等資料附卷足憑，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信
    。綜上所述，本件事證明確，被告竊盜犯行，已堪認定，應
    依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第第一項之竊盜罪。爰
    審酌被告正值青年不圖上進，於九十七年間因竊盜案件，先
    後經本院以九十七年度簡字第一三六一號、九十七年度簡字
    第五七一四號判處罰金新臺幣（下同）五千元元及六千元確
    定，嗣又於同年六月二十一日另犯竊盜案件，經臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官以九十七年度速偵字第一八二號案件聲
    請簡易判決處刑在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷
    足憑（見本院卷第三、四頁），仍未思悔改，復為本件竊盜
    犯行，恣意竊取他人財物，破壞社會治安，惟念犯後坦承犯
    行，態度尚稱良好，所竊取財物之價值不高，及其犯罪動機
    、生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十一條第一項前
段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
