【裁判字號】    97,除,1693
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度除字第1693號
聲  請  人  乙○○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人雖聲請對本院97年度催字第1209號公示催告之
    股票為宣告無效之除權判決，惟聲請人業於聲請上開公示催
    告事件前之94年7月16日死亡，有聲請人之繼承人甲○○提
    出之繼承系統表可參，則以聲請人名義提起之上開公示催告
    及本件除權判決聲請事件均係以已死亡之人為聲請人，當事
    人能力欠缺，聲請人之聲請不應准許，應予駁回。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本證明係照原本作成。
本裁定得抗告（十日）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
