【裁判字號】    97,繼,1384
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1384號
聲  請  人  甲○○
                        號2樓.
上列聲請人對被繼承人乙○○聲請拋棄繼承事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利法院作業進行。
一、應補正之事項：聲請人甲○○應提出與聲請狀相符之印鑑證
    明，以證明確有拋棄繼承真意。
二、本件聯絡人：靜股書記官黃世昌（聯絡電話0000-0000分機
    216 ）
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      家事庭    法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
