【裁判字號】    97,訴,3800
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3800號
原      告  萬榮行銷顧問股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬肆仟參佰壹拾柒元，及其中新臺
幣伍拾肆萬肆仟貳佰伍拾貳元自民國九十三年十二月二十六日起
至九十四年一月三十一日，按年息百分之十八．二五，自九十四
年二月一日至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年1月5日與訴外人萬泰商業銀
    行（以下簡稱萬泰銀行）成立小額循環信用貸款契約，約定
    自90年1 月5 日起至91年1 月5 日止循環動用，期滿前未為
    反對續約之意思，並經萬泰銀行書面同意，得以同一內容繼
    續延長一年，不另換約，其後亦同。利息按年息18.25%計算
    ，每月結息一次同時滾入原本，屆期本息如數清償。於貸款
    有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息時，即喪失期限
    之利益，應以年息20% 計算之遲延利息。詎被告自93年12月
    26日起即未依約履行，尚欠544,317 元未償（本金544, 252
    元、利息65元）。茲萬泰銀行業於94年12月2 日將其對被告
    上開債權讓與原告，並依金融機構合併法第15條第1 項第1
    款、第18條第3 項規定刊登新聞紙公告之，原告自得對被告
    提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出債權讓與證明書、登報資
    料、小額循環信用貸款契約、契據變更約定書、交易記錄等
    件為證，核屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復
    未提出任何書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告
    之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付544,317
    元，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
