【裁判字號】    97,訴,5065
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5065號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  華納興業有限公司
                      統一編號.
兼法定代理  乙○○
人
被      告  甲○○
前列三人共同
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於九十七年八月二十六日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾陸萬捌仟肆佰伍拾玖元，及自民
國九十七年二月二十九日起至清償日止，按週年利率百分之七點
○三計算之利息，並自民國九十七年四月一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期在六個月以上者
，其超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書為之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽定之借據第6條第7項約
    定，兩造合意以本院為契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件訴訟，核與首揭規定，尚無不合，合先
    敘明。
二、本件被告經相當期間受合法通知，均未於最後言詞辯論期日
    到場，且核無民事訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告華納興業有限公司邀同被告乙○○、甲○○
    為連帶保證人，於民國（下同）95年3月30日向原告借款新
    台幣（下同）2,000,000元，約定借款期間自95年3月31日起
    至98年3月31日止，按原告基準利率加2.8％機動計息（目前
    年利率為7.03％），還款方式依年金法按月攤還本息，並約
    定逾期未還款者，除按約定利率計息外，其逾期6個月以內
    部分，照約定利率10％，逾期超過6個月部分，照約定利率
    20 ％加付違約金。詎被告華納興業有限公司僅攤繳本息至
    97 年2月29日，依授信約定書第5條第1項第1款約定，已喪
    失期限利益，所有債務視為全部到期，目前尚欠原告本金
    768,459元及利息、違約金未清償，而被告乙○○、甲○○
    為連帶保證人，應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保
    證之法律關係，請求被告連帶清償餘欠借款本金及其利息暨
    違約金。並聲明：如主文第一項所示。
二、被告於前次到庭辯稱：對於原告之主張沒有意見，惟目前沒
    有能力全部償還，而本來每月應還款金額為60,000多元，但
    因尚有其他銀行之貸款，所以希望能再延12個月，在每月
    30,000多元之範圍內即可還款。
三、得心證之理由：
  (一)按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478條前段定有明文。又稱保證者，謂當
    事人約定，一方於他方之債務人不履行債務時，由其代負履
    行責任之契約；又保證債務，除契約另有訂定外，包含主債
    務之利息、違約金、損害賠償及他從屬於主債務之負擔；另
    連帶債務之債權人，得對債務人中之一人或數人或其全體同
    時或先後請求全部或一部之給付，民法第739條、第740條、
    第273條第1項分別定有明文。
  (二)經查，原告主張之事實，被告已於言詞辯論時自認，復有原
    告提出與所述相符之借據、授信約定書3份、放款利率歷史
    資料表、借款繳款查詢資料表等文件影本為證，堪信原告主
    張為真實。從而，參之前揭條文之說明，原告依消費借貸及
    連帶保證契約之法律關係，請求被告連帶給付如主文第一項
    所示之金額、利息、違約金，為有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  周祖民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  王文心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
