【裁判字號】    97,訴,4898
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4898號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
            限公司)
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬零陸佰陸拾壹元，及其中新台幣
肆拾柒萬零肆佰捌拾柒元自民國九十七年六月四日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
  (一)按本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
  (二)次按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或
    另立之公司承受，公司法第319條準用同法第75條規定，定
    有明文。查本件原告原名華信商業銀行股份有限公司，於民
    國（下同）91年6月30日經核准更名為建華商業銀行股份有
    限公司，而建華商業銀行股份有限公司於與台北國際商業銀
    行股份有限公司於民國95年11月13日經行政院金融管理委員
    會核准合併，台北國際商業銀行股份有限公司為消滅銀行，
    建華商業銀行股份有限公司為存續銀行，建華商業銀行股份
    有限公司並於95年11月13日變更登記更名為現原告永豐商業
    銀行股份有限公司之名稱，有行政院金融監督管理委員會金
    管銀 (六)字第09500346220號函及公司變更登記事項卡在卷
    可稽，台北國際商業銀行股份有限公司及建華商業銀行股份
    有限公司之權利義務關係由合併後存續並更名之原告依據前
    開公司法規定概括承受，先予敘明。
二、原告主張：被告丙○○於民國92年6月間向原告請領信用卡
    （卡號：0000000000000000，卡別：Master），依約被告得
    於信用額度新台幣（下同）55萬元內，持卡簽帳消費或參加
    各項分期付款、預付現金或信用卡代償專案等。距被告至96
    年6月4日止，消費帳款尚餘530,661元未按期給付，依信用
    卡契約約定書規定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未
    償還之全部款項，並應給付其中本金470,487元部分自97年6
    月4日起至清償日止，按年息19.71%計算之利息，爰依消費
    借貸法律關係請求被告清償本金及利息等語。並聲明：如主
    文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書、消費繳款
    資料查詢及帳務彙整資料查詢等為證，核屬相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准
    許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
