【裁判字號】    97,票,27476
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第27476號
聲  請  人  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
非訟代理人  丁○○
上列聲請人與相對人安梭國際有限公司、甲○○、乙○○間請求
本票裁定事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人之聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按非訟事件之聲請或陳述，欠缺法定要件，而其情形可以補
    正者，法院應限期命補正，逾期不為補正時，應以裁定駁回
    之，非訟事件法施行細則第13條定有明文。
二、本件聲請人聲請本院對相對人安梭國際有限公司、甲○○、
    乙○○發本票裁定，惟因未釋明每張本票之票面金額及請求
    金額，並提出正確之附表，本院於民國九十七年八月六日裁
    定命聲請人於裁定送達5 日內補正，該裁定於民國九十七年
    八月十五日送達聲請人，逾期仍未補正，其聲請不合法，應
    予駁回。
三、依非訟事件法施行細則第13條、非訟事件法第21條第2 項、
    民事訴訟法第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日之不變期間內，向本院提出抗告
狀，並繳納抗告費新臺幣1000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
