【裁判字號】    97,訴,3798
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認委任關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3798號
原      告  甲○○
訴訟代理人  周慧芳律師
複代理人    孫天麒律師
被      告  太電欣榮實業股份業有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在事件，本院於中華民國97年8
月21日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係不存在。
訴訟費用新臺幣參仟元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
一、按股份有限公司應由董事長對外代表公司，惟公司與董事間
    訴訟，除法律另有規定外，則由監察人或股東會所選任之人
    代表公司為訴訟，公司法第208條第3項、第213條定有明文
    ，其立法目的乃恐董事長代表公司對董事起訴，難免有循私
    之舉。若公司已解散行清算程序，公司董事雖不得以董事身
    分執行職務，而應由清算人執行清算事務，但公司之清算，
    原則上以董事為清算人，除非公司法或章程另有規定或股東
    會另選清算人時，不在此限（公司法第322條第1項)。且清
    算人於執行清算事務範圍內，除另有規定外，其權利義務與
    董事同（公司法第324條）。是董事原則上應為清算人，且
    清算人之權利義務與董事同，則董事以清算人身分對董事為
    訴訟，亦難免有循私之舉。依同一法理，仍不宜由董事以清
    算人身分對董事為訴訟。再查，清算中，公司股東會與監察
    人依然存續，對董事之訴訟依法仍應由監察人或股東會所選
    任之人代表公司為之，始為適法（最高法院94年台上字第23
    0號判決意旨參照）。本件原告甲○○係請求確認其與被告
    太電欣榮實業股份業有限公司間之董事委任關係不存在，被
    告已解散行清算程序，並未選任清算人，是依上揭說明，本
    件即應由仍任被告公司監察人之乙○○代表被告，先予敘明
    。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體部分：
一、原告主張：原告係訴外人太平洋電線電纜股份有限公司（下
    稱太平洋電線公司）指派為被告之法人董事代表，原告業於
    民國95年7月3日以新莊五工郵局第624號存證信函（下稱系
    爭存證信函）向太平洋電線公司終止委任關係及向被告辭任
    董事職務，雙方之委任關係即因而終止，且臺北市商業管理
    處亦於95年7月7日以北市商二字第09533923400號函通知太
    平洋電線公司及被告辦理相關變更登記，詎被告遲未辦理變
    更登記，且財政部臺北市國稅局中正稽徵所以原告為被告之
    董事，須共同繳納稅款，向原告寄送稅額繳款書，則原告有
    即受確認判決之法律上利益等語。並聲明：確認原告與被告
    間之董事委任關係不存在。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利益
    者，不得提起之。民事訴訟法第247條第1項前段定有明文。
    又法律關係之存否不明確，致被上訴人在私法上之地位有受
    侵害之危險，而此危險得以對於上訴人之確認判決除去之者
    ，即得依民事訴訟法第247條之規定提起確認之訴，最高法
    院52年臺上1922號判例意旨可資參照。本件被告已遭主管機
    關廢止其公司登記，有被告公司變更登記表附卷可稽（見本
    院卷第23頁），是依公司法第26條之1準用第24、25條規定
    ，被告應行清算，且於清算範圍內，視為尚未解散；再依公
    司法第322條第1項前段、第324條之規定，股份有限公司之
    清算，原則上以董事為清算人，清算人於執行清算事務之範
    圍內，除另有規定外，其權利義務與董事同。故兩造間委任
    關係是否存在即原告是否仍具被告董事身分，如不訴請確認
    ，原告就被告清算事務之權利義務是否存在即無法明確，原
    告在私法上之地位有受侵害之危險，是依上揭規定及說明，
    原告提起本件確認之訴，以排除此項危險，應有受確認判決
    之法律上利益。
四、次按公司與董事間之關係，除本法另有規定外，依民法關於
    委任之規定，公司法第192條第4項定有明文。而當事人之任
    何一方，得隨時終止委任契約，復為民法第549條第1項所明
    定。本件原告主張之上開事實，業據其提出系爭存證信函及
    回執、臺北市商業管理處函、稅款繳款書等影本為證（以上
    見本院卷第5頁至第10頁）。被告並未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已
    堪信原告之主張為真實。是依上揭規定，堪認兩造間董事之
    委任關係業已終止。從而，原告起訴請求確認兩造間董事之
    委任關係不存在，洵屬有據，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：依民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭  審判長法  官  劉坤典
                                    法  官  余明賢
                                    法  官  賴武志
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                    書記官  施若娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
