【裁判字號】    97,訴,5207
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5207號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣肆拾壹萬貳仟貳佰零柒元，及自民國九十
六年八月十日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年8 月3 日與原告成立小額循
    環信用貸款契約，約定自90年8 月3 日起至91年8 月3 日止
    循環動用，期滿前未為反對續約之意思，並經萬泰銀行書面
    同意，得以同一內容繼續延長一年，不另換約，其後亦同。
    利息按年息18.25%計算，每月結息一次同時滾入原本，屆期
    本息如數清償。於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金
    或利息時，即喪失期限之利益，應以年息20% 計算之遲延利
    息。詎被告自95年3 月17日起即未依約履行，依上開約定，
    其債務視為全部到期，積欠本金新臺幣（下同）508,466 元
    未償，嗣被告與原告成立債務協商，陸續清償部分款項，惟
    自96年8 月10日起復未依約履行，尚欠本金412,207 元未償
    ，為此提起本件訴訟等語。並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出小額循環信用貸款契約、
    契據變更約定書、領用申請書暨卡約定書、交易記錄、客戶
    交易明細表、放款歷史交易明細查詢等件為證，核屬相符，
    被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書狀以供
    本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採信。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付412,207
    元，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
