【裁判字號】    97,訴,4571
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4571號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                        4樓
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月13日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾萬肆仟捌佰捌拾玖元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用伍仟伍佰壹拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹拾柒萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。民事訴訟法第24條第1項定有明文。
    查，兩造約定以本院為第一審管轄法院，有約定書第13條約
    定可憑，故本院自有管轄權，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：伊原名台北國際商業銀行股份有限公司，民國（
    下同）95年11月13日起奉准與建華商業銀行合併而更名為永
    豐商業銀行股份有限公司。而被告前於93年10月13日向伊借
    款新台幣（下同）80萬元，借款期間自93年10月13日起至98
    年10月13日止，利息為0％，並約定被告若有不依約清償或
    攤償本金時，全部債務視為到期，被告應一次付清所有借款
    餘額，並按年息5％計付遲延利息。嗣後被告又於94年6月1
    日與伊訂立「短期融資契約暨約定書」，約定可陸續向原告
    借款，最高以60萬元為限度，借款期間自94年6月1日起至95
    年6月1日止。期滿時，如立約人不為反對續約之意思表示並
    經原告依規定審核同意者，得以同一內容繼續延長1年，不
    另換約，其後每次屆期時亦同，同時約定有利息、繳款期限
    及違約金等。詎料，被告就前開二筆借貸款項，均未按期清
    償，嗣經伊與被告債務協商後，被告卻仍毀諾遲延，對前開
    兩項借款本息僅繳至如附表所示之最後繳款日，依約定書第
    5條第1項第1款之約定及短期循環融資之法律關係，被告債
    務視為全部到期，被告即應償還原告如主文所示之本利及違
    約金。為此依消費借貸契約請求被告清償，並聲明：如主文
    所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、得心證之理由：
（一）查原告原名台北國際商業銀行股份有限公司，因依據銀行
      法第58條、金融機構合併法第5條第1項規定，自民國95年
      11月13日起與建華商業銀行合併，以台北國際商業銀行為
      消滅銀行，建華商業銀行為存續銀行，合併後存續銀行並
      更名為「永豐商業銀行股份有限公司」，有原告提出行政
      院金融監督管理委員會95年9月8日金管銀（六）字第0950
      0346220號核准函在卷可稽，依法自已概括承受上開二家
      銀行之權利義務，合先敘明。
（二）次查原告主張上開事實，業據其提出借據暨約定書、短期
      循環融資契約書、放款債務歷史往來明細表查詢單為證，
      核與所述相符，而被告經合法通知，未於言詞辯論到場陳
      述意見或提出書狀爭執，本院審酌上開書證，堪信原告之
      主張為真實。
（三）按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類
      品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按
      遲延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定
      利率計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利
      率；當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金
      ，民法第233條第1項、第250條第1項分別定有明文。被告
      向原告借款未依約清償，經全部視為到期，尚積欠如主文
      所示之本金、利息及違約金迄未清償，揆諸上開規定，被
      告自應負清償責任。
（四）綜上，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付如主文
      所示之本金、利息及違約金為有理由，應予准許。
參、假執行：
    原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，茲酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
肆、結論：
    本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  管靜怡
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  張婕妤
附表：
┌──┬──────┬─────────┬───┬───────────────────┐
│編號│債 權 本 金 │利  息  起  迄  日│年利率│    違 約 金 計 息 期 間 及 利 率     │
│    │            │                  │      ├─────────┬─────────┤
│    │            │                  │      │逾期6個月以內按原 │逾期超過6個月部分 │
│    │            │                  │      │利率10%計算       │按原利率20%計算   │
├──┼──────┼─────────┼───┼─────────┴─────────┤
│ 一 │ 478,734    │96年12月14日起至清│5％   │無                                    │
│    │            │償日止            │      │                                      │
├──┼──────┼─────────┼───┼───────────────────┤
│ 二 │ 26,155     │96年1月17日起至清 │15 ％ │96年2月17日起至清償日止
│    │            │償日止            │      │                                      │
└──┴──────┴─────────┴───┴───────────────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
