【裁判字號】    97,訴,5311
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5311號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬柒仟伍佰捌拾元及其中新臺幣肆
拾肆萬零貳佰捌拾陸元自民國九十七年六月二十六日起至清償日
止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新臺幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之現金卡信用貸款約定書
    第23條約定，兩造合意以本院為該契約涉訟時之第一審管轄
    法院，是以原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規
    定相符。
  二被告丙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告台新國際商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國91年12月19日向原告申請現金卡
    信用貸款 (帳號：00000000000000)，依約被告得以金融卡
    提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，並於每月之繳款截止
    日依約繳納每月應還之金額。詎被告自91年12月19日起至97
    年6月25日止，尚餘借款本金新臺幣 (下同）440,286元、利
    息97,294元，合計537,580元未還，依約上開貸款之利息為
    年息18.25%，但如借款人未依約繳款，則自應付還本或付息
    日之翌日起至清償日止，改依年息20%計算。今被告已喪失
    期限利益，應即清償所欠款項，及其中按上開本金自97年6
    月26日起至清償日止依年息20%計算之利息等情。並聲明：
    如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出現金卡信用貸款申請書、約定
    書、客戶餘額查詢及交易紀錄查詢為證，核屬相符，被告既
    不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀答辯以供本院參
    酌，惟依上開證據，已堪信原告之主張為真實。從而，原告
    依消費借貸之法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本
    金及利息，為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
