【裁判字號】    97,除,2097
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    除權判決
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度除字第2097號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請除權判決事件，本院判決如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請人陳稱：聲請人因遺失花旗（台灣）商業銀行股份
    有限公司（原名：華僑商業銀行股份有限公司）股份有限公
    司股票，股票號碼91-NE-0000000、91-NX0000000-0，前經
    聲請本院以97年度催字第47號裁定准許公示催告有案，茲申
    報權利期間已滿，並無人申報權利，為此聲請判決宣告該支
    票無效云云。
二、按公示催告，聲請人得於申報權利之期間已滿後， 3個月內
    聲請為除權判決，民事訴訟法第545條第1項前段定有明文。
    查本件准為公示催告所定之申報權利期間為自公示催告最後
    登載公報、新聞紙或其他相類之傳播工具之日起六個月，業
    經本院調取本院97年度催字第47號公示催告卷宗核閱屬實，
    而聲請人依據上開公示催告裁定最後登載公報之日則為97年
    1月18日，亦有聲請人所提附於本院97年度催字第47號公示
    催告卷宗內之民眾日報可按，可知本件公示催告申報權利期
    間係於97年4月18日屆滿，本應於97年7月18日前聲請為除權
    判決，但觀諸本件聲請狀上所蓋本院收文戳之記載，聲請人
    遲至97年8月4日始提出聲請，早已逾3個月之法定期間，聲
    請人所提本件聲請，自難認與法相合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第547條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
