【裁判字號】    97,消債更,546
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第546號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  許朝昇律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
              民事第二十七庭法      官  范智達
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                            書  記  官  李文龍
附表：
一、聲請人之法定扶養義務人95、96年度之綜合所得稅各類所得
    資料清單、一個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（
    在職證明、附完整內頁資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本
    、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人之法定扶養義務人有無給付扶養費用予聲請人；若有
    ，其金額。
三、聲請人及配偶郭志龍之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保
    資料表。
四、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，
    依原協商之約定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時
    起未清償及無法清償之原因。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、聲請更生前兩年內各項必要支出之明細及證明文件。
七、現有工作之在職證明書。
八、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技或其他收入等
    ）、津貼或補助（敬老津貼、身心障礙補助等）之明細及證
    明文件。
九、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）完整影本（
    須附完整內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
十、現居住地之租賃契約書及聲請前兩年內每月繳納租金之證明
    文件；若為匯款繳納租金，應提出匯款單或帳戶交易明細表
    等資料；若為現金繳付，應說明現金來源並提出證明文件。
十一、聲請更生前兩年內收入不足支應必要支出，係由何人資助
      ，應陳報資助者姓名、地址、資助金額、資助原因、有無
      提供擔保，並提出證明文件（資金交付、支領及使用流向
      之證明）。
十二、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十三、是否曾以契約訂立夫妻財產制並向法院請求登記。
十四、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十五、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金
      數額，請以列表方式提出明細。
十六、郭義禮之身心障礙手冊影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
