【裁判字號】    96,訴,8275
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              96年度訴字第8275號
    原      告
    即反訴被告  臺灣臺北看守所
    法定代理人  甲○○
    訴訟代理人  戊○○
    被      告
    即反訴原告  庚○○住臺北市.
                丙○○
                丁○○
    上  二  人
    法定代理人  乙○○
    上  三  人
    訴訟代理人  鍾明達律師
    複  代理人  廖建榮律師
上列當事人間請求拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應再開言詞辯論，並指定民國97年10月1日下午2時55分，在
本院第21法庭行言詞辯論。兩造應於前開庭期前提出以下資料，
並將歷次辯論期日之主張或抗辯整理成綜合辯論意旨狀，並提出
該意旨狀之電子檔：
一、原告即反訴被告部分：
    97年5月21本訴辯論(一)狀尚有被告丙○○及丁○○之姓名，
    但97年6月4日擴張應受判決事項聲明狀、97年7月4日更正應
    受判決事項之聲明狀內，即未再列丙○○及丁○○為被告，
    且訴之聲明內亦無對渠等為任何聲明。惟尚無原告對該二人
    為撤回起訴之意思表示。原告究否仍列該二人為被告？對之
    有無任何聲明？請原告說明之。
二、被告即反訴原告部分：
    原告於97年8月13日當庭撤回對壬○○、己○○、辛○○及
    乙○○之訴訟，但渠等仍為反訴之原告，是否適法？其法律
    上仍得為反訴原告之理由為何？
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭  法  官    趙子榮
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官    江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
