【裁判字號】    97,他,22
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度他字第22號
原      告    戊○○
被      告    甲○○○
              丁○○
              乙○○
              丙○○
上列當事人間請求分割共有物事件，本院依職權確定訴訟費用額
，裁定如下：
    主  文
原告應向本院繳納訴訟費用新臺幣貳仟佰捌拾陸元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114條第1項
    定有明文。
二、經查，原告提起本件訴訟，並聲請訴訟救助，經本院於民國
    96年11月30日以96年度救字第84號裁定准予訴訟救助，而暫
    免繳交訴訟費用7,160元。嗣分別於97年1月29日及97年3月4
    日，兩造成立訴訟上和解（96年度訴字第3294號），訴訟費
    用各自負擔，故
    本件原告應負擔之第一審訴訟費用為2,386元（7,160元×
    1/3 ）（民事訴訟法第83條第1項、第84條第2項規定參照）
    ，應向本院繳納。
三、依民事訴訟法第114條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
