【裁判字號】    97,聲減,319
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第319號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號1、2、4之犯罪，減刑詳如附表編號1、2、4
所載，與附表所列編號3不應減刑之犯罪所處之刑，應執行有期
徒刑拾貳年肆月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因如附表之罪，經判處如附表所示之刑，經
    確定在案。
二、茲檢察官以受刑人所犯附表編號1、2、4之犯罪，其犯罪時
    間在中華民國96年4月24日以前，合於減刑條件，聲請予以
    減刑，並聲請與附表編號3所列不應減刑之犯罪所處之刑，
    定其應執行之刑。
三、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第3項、第11條、第12條，刑法第
    51 條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27  日
                  刑事第八庭    法  官  陳德民
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                                書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    8     月    27  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
