【裁判字號】    97,訴,4746
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4746號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
                        樓
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾萬貳仟玖佰拾元。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂借款借據暨約定書第21條之約定合意由本院
    管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告丙○○於民國93年6月23日向原告借款新台
    幣（下同）71萬元，約定自93年6月30日起至100年6月30日
    止分期清償，利息按基準利率加8.07%計付，如遲延履行給
    付本金或利息時，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上
    開利率加計20%計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承
    兌或付款者，或任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情
    ，債務視為全部到期。詎料被告繳納利息至96年9月11日後
    即未依約清償本息，債務視同全部到期，尚欠原告借款632,
    933元未予清償，為此請求被告負清償責任。並聲明：如主
    文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用貸款借據暨約定書影
    本、還款明細表等為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日
    到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開
    證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付如主
    文第1項所示之金額為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
