【裁判字號】    97,撤緩,93
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第93號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因業務侵占等案件（本院九十六年度訴字第一六二九
號），聲請人聲請撤銷緩刑（九十七年度執聲字第一二五六號）
，本院裁定如下：
    主      文
陳婉妮之緩刑宣告撤銷。
    理      由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務侵占、偽造文書案件，
    經本院以九十六年度訴字第一六二九號（起訴案號：臺灣臺
    北地方法院檢察署九十六年度偵字第一九九六○號）分別判
    處有期徒刑七月、三月，應執行有期徒刑九月，緩刑二年，
    於九十六年十二月二十四日確定在案。受刑人竟又於緩刑期
    內即九十七年六月三日飲酒後駕駛重機車，情節非微，經台
    灣台北地方法院於九十七年七月二十八日以九十七年店交簡
    字第四０九號以公共危險罪判處罰金新台幣八萬元確定，足
    見並非一時失慮，且更違反先前以被告「經此教訓，當知所
    惕勵，應無再犯之虞」而判決緩刑之基本目的，而有刑法第
    七十五條之一「足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執
    行刑罰之必要」甚明，爰依刑事訴訟法第四百七十六條聲請
    撤銷先前緩刑之宣告等語。
二、按受緩刑之宣告，而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期
    內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足
    認原宣告之緩刑難收預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其緩刑宣告，刑法第七十五條之一第一項第二款定有明
    文。經核受刑人上述二件判決正本、臺灣高等法院被告全國
    前案紀錄表各一件，認與刑法第七十五條之一第一項第二款
    規定要件相符，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，爰撤銷
    其緩刑之宣告。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百七十六條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                    刑事第八庭    法  官  陳德民
本件正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
