【裁判字號】    97,簡上,342
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    妨害秘密
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度簡上字第342號
    上  訴  人
    即  被  告  乙○○
    選任辯護人  林雯澤律師
上開上訴人即被告因妨害秘密案件，不服本院簡易庭於中華民國
九十七年七月十四日所為九十七年度簡字第二六四六號第一審判
決（聲請簡易判決處刑案號：九十七年度偵字第一三四七九號）
，提起上訴，本院合議庭為第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑伍年，緩刑期內付保護管束。
    事  實
一、乙○○基於妨害秘密之犯意，在民國九十七年六月十三日下
    午五時五十分許，前往臺北市○○路○段一七○號摩斯漢堡
    店二樓男女共用之廁所內，假意入內上廁所，卻趁機將其所
    有之隨身碟式針孔攝影機（內含記憶卡一枚）以衛生紙包覆
    而僅露出鏡頭，以此資為偽裝後，再將之裝設在廁所洗臉槽
    與支架、水管縫隙內，鏡頭朝向廁所馬桶，竊錄甲○○等至
    摩斯漢堡店消費之不特定客人於廁所內進行之非公開活動及
    身體隱私部位，欲供己觀賞。嗣於同日晚上六時四十五分許
    ，甲○○如廁時發覺有異，而通知友人吳亞恬協助查看並取
    出上開針孔攝機影，乙○○見事跡敗露，乃上前佯稱代為轉
    交給店家處理而強行取走上開針孔攝影機，卻趁機拔出針孔
    攝影機內之記憶卡，以掩飾犯行，惟仍為甲○○、吳亞恬察
    覺而報警處理，並當場扣得被告所有用以竊錄之隨身碟式針
    筒攝影機一臺及記憶卡一枚。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局文山第一分局報請臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上開犯罪事實，業據被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，核與告訴人甲○○指訴及證人吳亞恬證述情節相
    符，並有現場照片、扣案之隨身碟式針孔攝影機一臺、記憶
    卡一枚其內竊錄之翻拍照片在卷可資佐證，被告自白與事實
    相符，本件事證業已明確，被告犯行堪以認定。
二、核被告所為，刑法第三百十五條之一第二款之無故以攝影竊
    錄他人非公開活動及身體隱私部位罪。原審依刑事訴訟法第
    四百四十九條第一項前段、第三項、第四百五十條第一項，
    刑法第三百十五條之一第二款、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款、第三百十五條之三、刑法施行法第
    一條之一等規定，判處被告有期徒刑三月，如易科罰金，以
    新臺幣一千元折算一日，並諭知沒收隨身碟式針孔攝影機鏡
    頭一個、記憶卡一枚，經核其認事用法均無違誤，量刑亦稱
    妥適，被告仍指摘原判決量刑不當，非有理由，應予駁回。
    惟查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，並於本院準備
    程序中向告訴人致歉，且當庭向本院保證將來不再有類似之
    行為而獲告訴人之諒解，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    及本院準備程序筆錄在卷足參，是本院信被告經本次教訓，
    當知所警惕而無再犯之虞，本院因認對被告所宣告之刑，以
    暫不執行為適當，爰併予宣告緩刑五年，以啟自新。惟為使
    行為偏差之被告得以記取教訓，建立正確之法律觀念，並由
    國家機關適時提供予必要之身心協助、輔導及督促，爰併依
    刑法第九十三條第一項之規定宣告緩刑期內付保護管束，俾
    由執行機關能予適當督促，並由觀護人給予適當之協助及指
    導。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第一項、第三項
、第三百六十八條，刑法第七十四條第一項第一款、第九十三條
第一項，判決如主文。
本案經檢察官侯靜雯到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            審判長法  官   孫曉青
                                  法  官   陳芃宇
                                  法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
