【裁判字號】    97,附民,396
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    因詐欺案附帶民訴等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度附民字第396號
原      告  乙○○
被      告  丙○○
                    樓
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
            甲○○
                    （現羈押於臺灣臺北看守所）
上列當事人間因97年度易字第1833號詐欺等案件，經原告提起附
帶民事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：訴之聲明及陳述詳如附件所載。
二、被告方面：被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起。又
    法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之，刑
    事訴訟法第488條、第502條第1項分別定有明文。
二、查本件被告刑事部分，已於97年7月25日辯論終結，原告於
    97年8月19日始具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯
    有未合，原告之訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依
    據，一併駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第502第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    刑事第八庭審判長法  官  陳德民
                                    法  官  孫曉青
                                    法  官  唐于智
上正本證明與原本無異。
對本判決如不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。但非
對刑事判決上訴時，不得上訴。
                                    書記官  黃鈴容
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
