【裁判字號】    96,重訴,456
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    給付監造服務費用等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             96年度重訴字第456號
上  訴  人  張大中即張大中建築師事務所
上列上訴人與被上訴人台灣高等法院等間因本院九十六年重訴字
第四五六號給付監造服務費用等事件，上訴人提起上訴到院，查
本件上訴訴訟標的金額為新台幣壹仟肆佰柒拾柒萬肆仟柒佰肆拾
元，應徵第二審裁判費合新台幣貳拾壹萬仟零玖拾陸元未據
上訴人繳納，茲依民事訴訟法第四百四十二條第二項規定，限該
上訴人於收受本裁定後七日內如數向本院繳納，毋得延誤，逾期
即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  文衍正
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  潘惠敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
