【裁判字號】    97,簡,3290
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3290號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
412 號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判
決處刑，爰不經通常審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○行使變造國民身分證，足以生損害於公眾及他人，處拘役
肆拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，
減為拘役貳拾日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。緩刑貳年。變造之「甲○○」及「李哲夫」身分證各壹
枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用附件檢察官起訴書之記載。
二、被告行為後，戶籍法業於九十七年五月二十八日修正公布，
    並於同年月三十日生效施行，該法於第七十五條第一項新增
    規定：意圖供冒用身分使用，而偽造、變造國民身分證，足
    以生損害於公眾或他人者，處五年以下有期徒刑、拘役或科
    或併科新臺幣五十萬元以下罰金。惟被告行為時該法尚未施
    行，且國民身分證屬關於品行、能力、服務等相類證書之一
    種，為刑法第二百十二條之特種文書，故其變造特種文書之
    犯行，應依刑法第二百十二條之規定論處，法定刑為處一年
    以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金之刑，比較修正後戶
    籍法及上揭刑法相關之規定，應以刑法第二百十二條之變造
    特種文書罪較有利於被告，是被告此部分應適用刑法第二百
    十二條之規定論處，合先敘明。
三、又被告行為後，刑法於九十四年一月七日修正通過，於九十
    四年二月二日公布，並於九十五年七月一日施行。按行為後
    法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於
    行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條第
    一項訂有明文。又刑法第二百十二條之法定刑為「一年以下
    有期徒刑、拘役三百元以下罰金。」，而依被告等行為時之
    刑法第三十三條第五款規定：「罰金：一元（即新臺幣三元
    ）以上」，九十五年七月一日公布施行之刑法第三十三條第
    五款則規定：「罰金：新臺幣一千元以上」，經比較新、舊
    法結果，修正後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第
    一項前段，應適用修正前之規定
四、是核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十二條行使
    變造國民身分證罪。爰審酌被告並無任何前科，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表一份附卷為憑，足見被告素行良好，再
    參酌被告之犯罪動機係因掩飾其真實婚姻狀況，其犯罪手段
    、情節尚非嚴重，及其犯罪後自始坦承犯行，兼衡其智識程
    度、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告行
    為後，刑法第四十一條易科罰金之折算標準，亦由原配合依
    罰金罰鍰提高標準條例第二條規定（現已刪除）提高之銀元
    一百元至三百元（即新臺幣三百元至九百元），修正為新臺
    幣一千元、二千元、三千元，經比較新、舊法之結果，修正
    後之規定並非較有利於被告，依刑法第二條第一項前段，應
    適用修正前之規定，爰依修正前刑法第四十一條第一項前段
    之規定，諭知易科罰金之折算標準。
五、被告所為行使變造國民身分證犯行之時間，係於九十六年四
    月二十四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定
    不得減刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定減其
    宣告刑二分之一，及依同條例第九條規定，就其減刑後之刑
    ，依修正前刑法第四十一條第一項前段規定，諭知易科罰金
    之折算標準。
六、末查，被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，已如前述，其
    因一時失慮，偶罹刑典，犯後已坦承犯行，可見被告已有悔
    意，其經此偵審程序及刑之宣告後，當能知所警惕而無再犯
    之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第七
    十四條第一項第一款之規定宣告緩刑二年，用啟自新。變造
    之甲○○及李哲夫身分證各一枚，係被告所有供犯本罪所用
    之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定，宣告沒收
    。
七、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，刑法第二條第一項前段
    、第二百十六條、第二百十二條、第七十四條第一項第一款
    、第三十八條第一項第二款，修正前刑法第四十一條第一項
    前段，刑法施行法第一條之一，修正前罰金罰鍰提高標準條
    例第二條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，
    中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七
    條、第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
八、如不服本件判決，得自收受送達之日起十日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
