【裁判字號】    97,聲,2754
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              97年度聲字第2754號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  丙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣板橋地方法院九十五年度存字第四九四三號提存事件聲請人
所提存面額新台幣壹拾萬元之中央政府建設公債九十四年度甲類
第二期債票，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3
    款前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者準用之，並為同法第106 條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院95年度裁全字第11385 號民事裁定為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣10萬元之中央政府建設公債94年度甲類第
    2 期債票為擔保，並以台灣板橋地方法院95年度存字第4943
    號提存事件提存在案；茲因該假扣押之訴訟業已終結，聲請
    人並已聲請本院以96年度聲字第4658號行使權利事件定20日
    以上期間通知受擔保利益人即相對人行使權利，而相對人逾
    期未行使，聲請人自得聲請返還提存物等語，並提出分配表
    、行使權利通知函、民事判決、確定證明書等文件為證。
三、本件聲請經本院依職權調取本院96年度聲字第4658號行使權
    利卷宗、95年度裁全字促11385 號假扣押卷宗、台灣板橋地
    方法院95年度存字第4943號提存卷宗等件核閱屬實。是本件
    聲請人聲請返還提存物，核無不合，應予准許。
四、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
