【裁判字號】    97,訴,5376
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5376號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款等事件，本院於中華民國97年8月27
日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰零捌萬陸仟陸佰肆拾元，及自民國九
十七年一月二十五日起至清償日止，按年息百分之三點八二計算
之利息；並自民國九十七年二月二十六日起至清償日止，在六個
月內給付者，按上開利率百分之十，超過六個月者，按上開利率
百分之二十加付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據約定書第15條約定，合意以本院為第
    一審管轄法院，此有約定書在卷可稽，則本院自有管轄權，
    合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張：被告於民國93年11月10日向原告借款新台幣（下
    同）1,800,000元，約定利息按中華郵政股份有限公司二年
    期定期儲金機動利率加1%計算，借款期間自93年11月10日起
    至113年11月10日止分期清償，前36期為寬限期按期付息，
    自96年11月10日起，分204期平均攤還本息，並約定遲延給
    付本金或利息時，除仍按上開利率計息外，在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金；且約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者等情形，債務視為全部到期。
    詎被告未依約清償應分期攤還本金及利息，依前述約定，借
    款視為全部到期，經原告聲請拍賣抵押物取償後，受分配1,
    041,089元，尚欠本金1,086,640元及自97年1月25日起算之
    利息、違約金未受清償，爰依法請求被告連帶給付如主文第
    一項所示之本金、利息、違約金等語。並聲明：如主文第一
    項所示。
二、被告則未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳
    述。
三、本件原告主張之前述事實，業據其提出借據、約定書及台灣
    高雄地方法院96年度執字第34886號分配表為證，核屬相符
    。且本件起訴狀繕本、97年8月27日言詞辯論通知書已合法
    送達被告，此有該送達證書在卷足憑，堪認被告已於相當時
    期受合法之通知，於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書
    狀爭執，依民事訴訟法第280條第1項、第3項規定，應視為
    自認原告主張之事實。故原告主張之前述事實，自堪信為真
    實。
四、按借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、品質、數量
    相同之物，民法第478 條前段定有明文。本件被告於系爭借
    款因未依約繳納分期款視為到期後，依首揭民法第478 條前
    段之規定，自應負擔返還借款之責任。從而，原告依消費借
    貸之法律關係，請求被告給付如主文第一項所示之本金、利
    息、違約金，為有理由，應予准許。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭  法  官  蕭清清
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀，並
依上訴利益繳納上訴費。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  林秀娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
