【裁判字號】    97,交易,430
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度交易字第430號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      2號3樓.
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
305號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑捌月。
    事  實
一、甲○○前於民國93年間，因犯公共危險罪（酒醉駕駛），經
    臺灣士林地方法院93年度士交簡字第1179號判處拘役30日確
    定，於93年10月4日易科罰金執行完畢。復於95年間因犯同
    種之罪，經臺灣基隆地方法院以95年度基交簡字第441號判
    處拘役40日確定，於96年2月13日易科罰金執行完畢。嗣又
    於96年間3月12日及24日，二次犯同種之罪，經臺灣士林地
    方法院以96年度交簡字第308號分別判處有期徒刑3、4 月確
    定，適逢中華民國九十六年罪犯減刑條例通過，上開二罪，
    均各減為有期徒刑1月又15日、2月確定。竟又於96年6月1日
    五犯同種之罪，經臺灣士林地方法院以96年度交易字第587
    號判處有期徒刑6月確定。併與前開減刑後之刑，合併定應
    執行有期徒刑8月確定（尚未執行）（以上各罪均不構成累
    犯）。竟仍不知悔改，復於97年6月2日下午某時，在臺北市
    ○○○路一段370號某工地飲用保力達1瓶及啤酒2瓶後，已
    達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟仍自該處駕駛車牌
    號碼IN-9968號自用小客車行駛於道路。嗣於翌日（即97年6
    月3日）凌晨0時35分，行經臺北市中正區○○○路與仁愛路
    口前，因不勝酒力，意識不清，操控力不佳，而自行撞上分
    隔島而肇事。經警據報前往處理時，發覺其有酒味，當場測
    得其呼氣酒精含量為1.47mg/l，而查知上情。
二、案經臺北市政府警察中正第一分局報告臺灣臺北地方法院檢
    察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實（除飲酒地點外），迭據被告葉正賢於警詢及
    本院審理時坦承不諱，並有酒測單（內載施測時間為2時14
    分，施測結果為1.47MG/L，被測人甲○○）、道路交通事故
    現場圖、補充資料表、談話紀錄、調查報告表、事故現場照
    片3張、清理後之現場照片3張（參偵卷第17、24-32頁）在
    卷可查。足認被告前開出於任意性之自白核與事實相符，而
    可採信。至於飲酒地點，被告於本院審理時陳稱是在關渡橋
    ，非敦化南路云云。但查，被告於警詢時供陳其當日飲酒之
    地點為敦化南路1段370號工地。其陳述具體而明確。而其於
    本院審理時對飲酒之地點，僅泛稱是在關渡橋，未能具體說
    明工地位址。參之，敦化南路1段距離其發生事故之地點極
    近，而關渡橋距離肇事地點甚遠，以被告當日在車禍發生後
    1小時所作之酒測結果仍高達1.47MG/L，並自行撞上分隔島
    ，其應無能力在此種情況下，猶自關渡橋駕車至肇事地點。
    是本院認被告於警詢時所供之飲酒地點，應較為可信。綜上
    ，本件被告酒後駕車公共危險之犯行，事證明確，洵堪認定
    ，應依法論科。
二、是核被告所為，係犯刑法第刑法第185條之3之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告自93年起至96
    年間，已有如事實欄所載5次犯酒醉駕車公共危險之前科，
    此有臺灣高等法院被告前案紀錄表，其素行不佳，但被告竟
    仍再度為一時便利而酒後駕車，顯見其毫無悔意，不僅漠視
    自身安危，更枉顧公眾安全，欠缺尊重其他用路人生命、財
    產安全之觀念，其本次酒測值高達1.47MG/L，以及其犯後坦
    承犯行之態度等一切情狀，認蒞庭檢察官具體求處有期徒刑
    8 月，尚屬適當，爰量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第299條第1項前段，刑
法第185條之3，刑法施行法第1之1條第1項，判決如主文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭  法  官  李桂英
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內（應抄附繕本）向本院提
出上訴狀（上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由
者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。）。
                              書記官  嚴君珮
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附本案論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
