【裁判字號】    97,訴,5312
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5312號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
                              .
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬捌仟肆佰柒拾捌元，及其中新臺
幣參拾捌萬伍仟零玖拾參元自民國九十七年六月二十六日起至清
償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國90年7 月16日與原告成立現金卡
    信用貸款契約，約定於新臺幣（下同）60萬元之限度內循環
    動用，借款期間自90年7 月16日起1 年，期滿被告未為反對
    之表示並經原告依規定同意時，得以同一內容繼續延長一年
    ，其後每年屆至時亦同，屆期未延長時，被告應即清償本息
    及相關費用，利息按年息18.25%計算，每月結息一次同時滾
    入原本，屆期本息如數清償，於貸款有效期間屆滿前，遲延
    履行給付本金或利息時，除喪失期限之利益外，利息改依年
    息20% 計算，並合意以本院為第一審管轄法院。詎被告僅清
    償本息至95年9 月13日止，依上開約定，其債務視為全部到
    期，截至97年6 月25日，尚欠528,478 元之款項未償（本金
    385,093 元、利息143,385 元），為此提起本件訴訟等語。
    並聲明：如主文第1 項所示。
三、本件原告主張之事實，已據其提出現金卡申請書、信用貸款
    約定書、增補約定書、帳務明細、交易紀錄等件為證，核屬
    相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何書
    狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可採
    信。
四、從而，原告依消費借貸之法律關係，請求被告給付528,478
    元，及如主文第1 項所示之利息，為有理由，應予准許。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
