【裁判字號】    97,消債更,116
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第116號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又債務人經法院通知
    ，無正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕
    提出關係文件或為財產變動狀況之報告者，應駁回其更生之
    聲請，復為同條例第46條第3款所明定。
二、本件聲請人聲請更生之意旨略以：其有不能清償債務情事，
    前雖曾依照中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保
    債務協商機制與金融機構成立協商，但有不可歸責於己致履
    行顯有重大困難之事由，且其無擔保或無優先權之債務總額
    未逾新臺幣1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程式或宣
    告破產等語。
三、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出聲請人所扶養之親屬
    聶秋霞及其他法定扶養義務人最近二年之各類所得清單、財
    產歸屬資料清單及收入證明、現滯留國外之原因即證明文件
    、聲請人96年度之各類所得資料清單及97年1月至6月之收入
    證明、與出租人林朝宗所簽立之房屋租賃契約書正本，並提
    出聲請更生前兩年內繳納租金之證明文件、聲請人於各金融
    機構之全部存摺及證券存摺（集保存摺）完整影本、最近五
    年內從事國內外股票、期貨、基金投資買賣之明細及證明文
    件到院，前經本院於民國97年7月4日定期命補正，該裁定於
    97年7月11日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽
    。聲請人固於97年7月18日具狀陳報因準備不及，將於20日
    內備齊資料，並於97年8月6日以陳報狀補正，但就本院命其
    提出聲請人所扶養之親屬聶秋霞及其他法定扶養義務人最近
    二年之各類所得清單、財產歸屬資料清單及收入證明、現滯
    留國外之原因即證明文件、聲請人於各金融機構之全部存摺
    及證券存摺（集保存摺）完整影本、最近五年內從事國內外
    股票、期貨、基金投資買賣之明細及證明文件，逾期迄今猶
    未補正，且就此部分未作任何說明，有消費者債務清理條例
    第46條第3款所定情形，依上說明，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
