【裁判字號】    97,重訴,853
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決             97年度重訴字第853號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  甲○○原名：林毓.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8 月26日
言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應於原告對劉榮貴之財產強制執行無效果時給付原告新臺幣
陸佰柒拾伍萬元，及自民國九十七年三月十四日起至清償日止，
按年息百分之三．九八計算之利息，並自民國九十七年四月十四
日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
逾期六個月以上者，其超過六個月之部分，按上開利率百分之二
十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹佰伍拾玖萬壹仟陸佰捌拾柒元，及自民
國九十七年三月十四日起至清償日止，按年息百分之四．九八計
算之利息，並自民國九十七年四月十四日起至清償日止，逾期在
六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期六個月以上者，其超
過六個月之部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受，公司法第319 條準用同法第75條定有明文。
    查台北國際商業銀行股份有限公司（以下簡稱台北國際商銀
    ）與建華商業銀行股份有限公司（以下簡稱建華銀行）合併
    ，台北國際商銀為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀
    行合併同時更名為現原告永豐商業銀行股份有限公司之名稱
    ，原台北國際商銀及建華銀行之權利義務關係由合併後存續
    並更名之原告依據前開公司法規定概括承受。
三、原告起訴主張：訴外人劉榮貴於民國94年7 月13日，分別以
    被告為保證人、連帶保證人，向原告借款新臺幣（下同）67
    5 萬元、175 萬元，約定借款期間均自94年7 月13日起至11
    4 年7 月13日止，利息前24期按原告定儲利率指數加年息0.
    89% 、1.89% 機動計算，第25期起，按原告定儲利率指數加
    年息1.42% 、2.42% 機動計算，自借款日起，以1 個月為1
    期，共分240 期，第一筆借款，前36期只付利息，第37期起
    ，按期平均攤還本息，第二筆借款，按期平均攤還本息，如
    未按期攤還，即喪失期限之利益，其債務視為全部到期，除
    仍按上開利率計收利息外，逾期在6 個月以內者，按上開利
    率10 %，逾期6 個月以上者，其超過6 個月之部分，按上開
    利率20% 加付違約金。詎劉榮貴僅清償本息至97年3 月13日
    止，依上開約定，其債務視為全部到期，尚欠本金6,750,00
    0 元、1,591,687 元未償，為此提起本件訴訟等語。並聲明
    ：如主文第1 項、第2 項所示。
四、本件原告主張之事實，已據其提出借據、約定書、歷史往來
    明細查詢、放款往來明細查詢、歷史利率查詢等件為證，核
    屬相符，被告既未於言詞辯論期日到場爭執，復未提出任何
    書狀以供本院斟酌，本院審酌上開證物，認原告之主張為可
    採信。
五、從而，原告依消費借貸、保證及連帶保證之法律關係，請求
    被告給付1,591,687 元，及於原告對劉榮貴之財產強制執行
    無效果時給付6,750,000 元，暨各如主文第2 項、第1 項所
    示之利息、違約金，為有理由，應予准許。
六、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
