【裁判字號】    97,消債更,730
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第730號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名高麗偵.
代  理  人  詹豐吉律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後10日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
              民事第八庭    法      官  黃雯惠
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                            書  記  官  林桂玉
附表：
一、聲請人最高學歷證明。
二、聲請人於民國83年以前旅居國外之原因。
三、聲請人之母親高蔡月雲及其他法定扶養義務人95、96年度之
    綜合所得稅各類所得資料清單、一個月內之財產歸屬資料清
    單及97年1月至7月之收入證明（在職證明、附完整清晰內頁
    資料並補登完畢之薪資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得
    稅結算申報書）。
四、聲請人名下不動產之土地登記謄本；戶籍地（臺北市○○○
    路○段71號8樓之15）與住所地（臺北市○○路87號7樓）之
    房地產權歸屬何人，應提出建物及土地登記謄本。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、聲請更生前兩年內各項收入（利息、執行業務、稿費及講演
    鐘點費、薪資、營利、租賃、財產交易、競技及其他收入）
    、給付（保險、老年、退休、年金及其他給付）、津貼及補
    助（敬老、鄰里長、身心障礙及其他津貼及補助）之明細及
    證明文件。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺（含證券存摺）影本（須附
    完整清晰內頁資料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請人及母親為要保人或受益人之人壽保單及儲蓄性、投資
    性保單，並陳報現有保單價值準備金及依約已可領取之保險
    給付項目、金額。
九、聲請人於聲請更生前兩年內並無收入，如何能自協商成立時
    起，按月繳納協商款項，應陳報資助者姓名、身分證統一編
    號、地址、資助金額、資助原因、有無提供擔保，並提出證
    明文件（資金交付、支領及使用流向之證明）。
十、聲請人並無收入，如何取得資金清償債務（債務人無工作，
    將來更生方案倘無履行之可能，法院將無法認可更生方案，
    債務人提出本件聲請將無實益）。
十一、最近五年內從事國內外股票、期貨、基金或其他金融商品
      之投資交易明細及證明文件。
十二、無謀生能力之證明，或已向公立就業服務機構辦理求職登
      記之證明。
十三、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十四、聲請人實際向各債權銀行借貸（信用消費）之數額，以及
      更生聲請前已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違
      約金之數額，請列出對照表。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
