【裁判字號】    97,聲,3038
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3038號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十年度存字第三九九號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣貳拾萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者。法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款前段定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求確認法定抵押權事件
    ，聲請人前遵本院79年度全字第615號民事裁定為撤銷假扣
    押，曾提供新臺幣20萬元為擔保金，並以本院80年度存字第
    399號提存事件提存在案；茲因該訴訟業已終結已聲請法院
    通知受擔保利益人即相對人行使權利而未為行使之證明，提
    出提存書、本院民事庭函等為證。
三、本件經本院調卷查核屬實，聲請人聲請返還擔保金，核無不
    合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
