【裁判字號】    97,聲,2028
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2028號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號4樓
上開聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行刑
（九十七年度執聲字第一二九六號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯偽造文書及毒品危害防制
    條例等案件，先後經判決確定如附表，應依刑法第五十三條
    、第五十一條第五款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第
    四百七十七條第一項聲請裁定。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第五十一條之規定，
    定其應執行之刑；數罪併罰，分別宣告其罪之刑，宣告多數
    有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下
    ，定其刑期，但不得逾三十年，刑法第五十三條、第五十一
    條第五款分別定有明文。
三、經查：受刑人因犯偽造文書及毒品危害防制條例等罪，經臺
    灣板橋地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，均分別確
    定在案，有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決各一份
    在卷可參。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請
    為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七
    條第一項，第五十三條、第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                         刑事第十三庭法  官  郭顏毓
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                     書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
