【裁判字號】    97,消債更,644
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第644號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄。不能
    依前項規定定管轄法院者，由債務人主要財產所在地之地方
    法院管轄。消費者債務清理條例第五條有明文。又，關於更
    生或清算之程序，準用民事訴訟法之規定，而民事訴訟法規
    定, 訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送於其管轄法院。同法第十五條、民事訴
    訟法第二十八條亦有明文。
二、經查：本件更生之聲請，聲請人於聲請狀已明載送達址為臺
    北市○○區○○路三六二號五樓，再參諸聲請人所提出之財
    政部臺北市國稅局九十五年度、九十六年度綜合所得稅各類
    所得資料清單均記載扣繳單位地址為臺北市○○區○○路，
    以及原告所提出之財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信
    用報告─債務清理條例前置協商專用債權人清冊並記載聲請
    人之通訊地址為臺北市○○區○○路三六二號五樓，足見臺
    北市○○區○○路三六二號五樓應為聲請人實際之住所地，
    即卷附聲請人國民身分證上記載之臺北市○○區○○路三段
    二○七巷十一弄一號二樓僅為聲請人戶籍所在地而已，徵之
    設立戶籍所在地，容有諸多考量，未必與本人實際生活所在
    之住所地相同，自難認其戶籍地為其住所地。從而，本件應
    由聲請人住所地之法院即臺灣士林地方法院專屬管轄，爰依
    職權為移轉管轄之裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                               臺灣臺北地方法院民事庭
                                   法      官  范智達
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                   書  記  官  李文龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
