【裁判字號】    97,消債更,623
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第623號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞者，得依本條例所
    定更生或清算程序，清理其債務，消費者債務清理條例第3
    條定有明文。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者
    ，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期
    間先命補正，復為同條例第8條所明定。
二、本件聲請意旨略以：伊有不能清償債務之情事，曾以書面向
    最大債權金融機構永豐信用卡股份有限公司（下稱永豐信用
    卡公司）請求共同協商債務清償方案，惟永豐信用卡公司所
    提出0 %、180期之月付金新臺幣（下同）4,915元之還款條
    件，伊無法負擔，致協商不成立（詳97年7月15日前置協商
    不成立通知書）；且伊之無擔保或無優先權債務總額未逾
    1,200萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰
    依法聲請更生等語。
三、經查，本件債務人於97年1月至3月間任職於大同股份有限公
    司，該期間內領得之薪資為118,908元；97年4月至7月則任
    職於林鼎生技藥品有限公司，該期間內領得之薪資為124,87
    4元，總計97年1月至7月間領得之薪資為243,782元，此有債
    務人所提華南商業銀行圓山分行帳戶存摺影本及臺灣銀行帳
    戶存摺影本在卷可稽，是債務人於前置協商進行時，平均每
    月可運用之收入為34,826元，即使扣除其所主張之每月必要
    支出23,998元（即所得稅83元+勞保費226元、健保費236元
    、租金8,000元+水電瓦斯費953元+個人生活費10,000元+扶
    養費4,500元=23,998元），仍有餘10,828元，尚非不能繳付
    永豐信用卡公司所提之每月4,915元之還款條件，是債務人
    顯係欠缺還款意願，而非不能清償其債務。
四、綜上，本件債務人之平均月收入扣除其主張每月必要支出之
    費用後，尚無「不能清償債務或不能清償之虞」，其更生之
    聲請即不符消費者債務清理條例第3條所定要件，且上開欠
    缺又屬無從補正，依首揭說明，自應駁回其聲請，爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27   日
                  民事第五庭    法      官     林妙黛
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書  記  官     陳怡君


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
