【裁判字號】    97,訴,5256
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5256號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  盧正昕
訴訟代理人  乙○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國 97年8月26日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告對訴外人陳亦榕之財產於新臺幣壹佰參拾萬元，及自民國九
十七年一月二日起至清償日止，按年息百分之三點六一計算之利
息，並自民國九十七年二月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
率百分之二十計付違約金之範圍內，如對訴外人陳亦榕之財產為
強制執行而無效果或不足時，由被告給付之。
被告應給付原告新臺幣柒拾陸萬肆仟肆佰肆拾壹元，及自民國九
十七年一月二日起至清償日止，按年息百分之四點七一計算之利
息，並自民國九十七年二月三日起至清償日止，逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開利
率百分之二十計付違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決主文第一項於原告以新台幣肆拾肆萬元為被告供擔保後，
得假執行。
本判決主文第二項於原告以新台幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，
得假執行。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件依兩造所簽之約定書第13條約定，
    兩造合意以原告總行所在地之地方法院為第一審管轄法院，
    而原告總行位於「臺北市○○○路○段36號」，屬本院管轄
    範圍，故原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定
    ，尚無不合，本院就本件清償借款之訴自有管轄權，合先敘
    明。
二、台北國際商業銀行股份有限公司與建華商業銀行合併，合併
    後台北國際商業銀行股份有限公司為消滅公司，建華商業銀
    行股份有限公司為存續公司，並更名為「永豐商業銀行股份
    有限公司」。
三、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條
    各款所列情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
四、按請求將來給付之訴，以有預為請求之必要者為限，得提起
    之，民事訴訟法第246條定有明文。查本件原告就如主文第1
    項所示借款部分，其既主張被告對該借款債務負一般保證責
    任，依民法第745條規定，保證人於債權人未就主債務人之
    財產強制執行而無效果前，對於債權人得拒絕清償，而原告
    復稱目前對於主債務人即訴外人陳亦榕之財產中，有經訴外
    人聯邦商業銀行聲請強制執行之不動產，因原告就其上有抵
    押權存在而有部分獲償之可能，但因原告對訴外人陳亦榕尚
    有另筆借款新臺幣（下同）2,000,000元之債權存在，將之
    用以抵付該筆借款債務後，即已不足清償本件原告請求之借
    款，而訴外人陳亦榕復無其他財產可供作為清償來源，有訴
    外人陳亦榕之所得資料、財產屬資料清單影本各一份附卷可
    稽，依被告陳亦榕目前之資力狀況，堪認有不足清償本件原
    告所請求債務之可能，則原告主張就訴之聲明第1項所示借
    款債權，已有對一般保證人即被告預為請求之必要，尚屬有
    據，自應准許之。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：訴外人陳亦榕於民國95年1月2日邀同被告丙
    ○○為保證人向原告借款 2筆，其借款金額、期間、利息及
    違約金，均如附表所示，其中編號 1之借款，被告為訴外人
    陳亦榕之一般保證人，編號 2之借款部分，被告為訴外人陳
    亦榕之連帶保證人，上開借款並均約定，如有逾期攤還本金
    ，借款人即喪失期限之利益，應立即全部償還，逾期清償在
    6個月以內者，按約定利率10%，超過6個月者，超過部分按
    約定利率20%計付違約金。詎訴外人陳亦榕之上開借款均僅
    繳款至97年1月1日，嗣後即未依約清償本息，依上開約定，
    本件借款即視為全部到期，至今仍積欠原告如訴之聲明所示
    之金額、利息及違約金未清償。被告為上開借款之一般保證
    人及連帶保證人，則附表編號 1所示之借款部分，對嗣後訴
    外人陳亦榕財產為強制執行而無效果或不足之部分，被告即
    應負清償責任，就附表編號 2所示之借款部分，依法應負連
    帶清償責任，為此爰依消費借貸契約及連帶保證契約、一般
    保證契約之法律關係，提起本件訴訟等語，並聲明：如主文
    第1、2項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
二、本件原告主張之事實，已據其提出與所述相符之借據、約定
    書、保證書、歷史往來明細查詢、利率查詢、放款往來明細
    查詢為證，而被告已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯
    論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，自堪認原告之主張
    為真實。
三、從而，原告依消費借貸、連帶保證及一般保證契約之法律關
    係，請求就如主文第1項所示之金額、利息及違約金，如對
    訴外人陳亦榕之財產為強制執行而無效果或不足時，由被告
    給付之，及請求被告連帶給付如主文第2項所示之金額、利
    息及違約金，均有理由，應予准許。
四、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
