【裁判字號】    97,交簡,81
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第81號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10349 號），嗣經本院訊問後被告自白犯罪，本院認為被告所涉
公共危險部分宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○駕駛動力交通工具肇事，致人受傷而逃逸，處有期徒刑陸
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官起訴書之記載（如附件)。
二、下列證據可證明被告甲○○前開犯行：
（一）被告於本院之自白。
（二）告訴人乙○○之指訴。
（三）診斷證明書、照片、道路交通事故現場圖、補充資料表、
      談話紀錄表、道路交通事故調查報告表、臺北市政府警察
      局中山分局疑似道路交通事故肇事逃逸追查表在卷可稽。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之4 肇事逃逸罪。爰審酌被
    告未注意告訴人騎乘之腳踏車以致肇事，並於肇事後不思停
    留現場救護處理，或留下聯絡方式以供查詢，下車查看未處
    理旋即駕車逃逸，惡性非輕，惟其犯罪手段尚稱單純，並於
    本院審理中坦承犯行，已有悔意，且告訴人所受傷害程度非
    重等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金折算
    標準，以資懲儆。末查，被告未曾因故意犯罪受有期徒刑以
    上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其
    因一時失慮，致涉犯本案犯行，且其就過失傷害部分已與告
    訴人達成和解，並已給付和解金完畢，經此偵審程序，應知
    所警惕而無再犯之虞，是本院認所宣告之刑以暫不執行為當
    ，爰併予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74
    條第1 項第1 款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處 1 年以下有期徒刑
、拘役或1千元以下罰金，致重傷者，處3年以下有期徒刑、拘役
或2千元以下罰金。
中華民國刑法第185條之4
（肇事遺棄罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
