【裁判字號】    97,訴,1493
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1493號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度撤緩偵字第127號），本院改行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。
    事  實
甲○○前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院93年度毒聲字
第1134號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾
向，於民國95年4月14日執行完畢釋放，並由同院檢察署檢察官
以93年度毒偵字第2703號不起訴處分確定。猶不知悔改，於96年
10月14日 (起訴書誤載為96年11月14日，經公訴檢察官當庭更正
)某時許，在臺北市○○區○○路246巷42弄31號4樓居住處，以
將針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛因1次。嗣為警於同年
月16日下午2時10分許，在臺北市○○區○○街68號前查獲。
    理  由
一、訊據被告甲○○對上開犯罪事實坦承不諱，且被告警詢後所
    採之尿液經以氣相層析質譜儀（GC/MS）檢驗結果，確呈嗎
    啡之陽性反應，有台灣尖端先進生技醫藥股份有限公司96年
    10月26日濫用藥物檢驗報告1紙在卷可稽，足認被告自白與
    事實相符，犯行堪以認定，應予依法論科。
二、被告前因施用毒品案件，經依臺灣板橋地方法院93年度毒聲
    字第1134號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒
    品之傾向，於95年4月14日執行完畢釋放，並由同院檢察署
    檢察官以93年度毒偵字第2703號不起訴處分確定，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可按。是被告於經觀察、勒戒執
    行完畢釋放後，5年以內再犯毒品危害防制條例第10條之罪
    ，檢察官逕行起訴，即無不合。核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第10條第1項施用第一級毒品罪。其持有第一級毒
    品之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告前經觀察、勒戒後，猶未戒除施用毒品惡習，惟其施
    用毒品係戕害自身健康，且犯後坦承犯行，尚具悔意，及其
    犯罪之動機、目的、手段等一切情狀，量處如主文所示之刑
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項，判決如主文。
本案經檢察官江貞諭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                                法  官  宋松璟
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  周小玲
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
（施用毒品罪）
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
