【裁判字號】    96,建,179
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度建字第179號
上  訴  人  甲○○○○○○○○○○○
即  被  告
                        號
上列上訴人與被上訴人亨榮科技股份有限公司因96年度建字第
179號請求損害賠償事件，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標
的金（價）額為新台幣壹拾壹萬壹仟壹佰零柒元，應徵第二審裁
判費合新台幣壹仟捌佰拾元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法
第四百四十二條第二項規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內
如數向本院繳納，毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
