【裁判字號】    97,簡,3131
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3131號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第13314
號），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭評議
後，改由受命法官獨任逕依簡易審判程序，判決處刑如下：
    主      文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據部分應補充被告甲○○於本院之自
    白外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、核被告所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。爰審酌被告
    駕駛拖吊車竊取他人車輛之犯罪動機、目的、手段，其竊盜
    行為對於告訴人所生損害程度，另參酌被告之素行、智識程
    度，暨被告犯後業已賠償告訴人之損失，而與告訴人達成和
    解，復已坦承犯罪之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間在民國
    96年4月24日以前，合於中華民國96年罪犯減刑條例所定之
    減刑條件，爰依該條例減輕其刑二分之一，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，
    中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以
    簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
