【裁判字號】    97,訴,5513
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5513號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾參萬捌仟捌佰陸拾壹元，及其中新台
幣肆拾貳萬玖仟柒佰貳拾壹元自民國九十七年五月十九日起至清
償日止，按年息百分之九點九計算之利息。
訴訟費用新台幣伍仟捌佰肆拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告於民國93年11月15日向原告申請通信貸款，
    核發額度為新台幣（下同）50萬元，貸款期限5年，約定利
    息自撥款日起前12個月依年利率7.9％，第13個月起依年利
    率9.9％計算，並於每月2日繳款。詎被告申辦核貸後未依約
    清償，截至97年5月18日止尚欠53萬8,861元（含本金42萬9,
    721元、利息10萬9,140元）未償，爰依通信貸款契約之法律
    關係請求被告給付等語。並聲明：被告應給付原告如主文第
    一項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出台新銀行通信貸款申請書
    、約定書、債務明細表等件為證。而被告已於相當時期受合
    法通知，卻未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執
    ，依民事訴訟法第280條第3項準用同條第1項之規定，視同
    被告已對原告主張之事實自認，自應認為原告主張之事實為
    真實。從而，原告本於通信貸款契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第一項所示，即屬有據，應予准許。
五、本件被告應負擔之訴訟費用額，確定為如主文第二項所示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
