【裁判字號】    97,聲,2454
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2454號
聲  請  人    乙○○原名陳虹.
相  對  人    甲○○
上列當事人間返還借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主      文
聲請人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣貳萬貳仟捌佰柒拾元。
    理      由
一、聲請人與相對人間返還借款事件，經本院96年度訴字第4336
    號、臺灣高等法院96年度上易字第788號判決確定，其第一
    、二審訴訟費用由聲請人負擔，追加之訴訟費用由相對人負
    擔。
二、經本院調卷審查後，聲請人所支出訴訟費用為第一審裁判費
    新臺幣（下同）8,700元、第二審裁判費13,050元、第二審
    證人日旅費560元、560元，共計22,870元。惟依上述判決所
    示，其第一、二審訴訟費用均由聲請人負擔。至第二審判決
    雖就追加之訴部分命相對人負擔，然上訴人因於第二審追加
    訴訟部分之訴訟利益與本訴相同，並未另行支出訴訟費用，
    則聲請人所欲聲請確定之訴訟費用額依法均應由聲請人負擔
    ，又本件訴訟費用係由聲請人負擔，自無必要依民事訴訟法
    第91條第3項規定，加給法定利率之利息。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
