【裁判字號】    97,訴,5325
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5325號
    原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  乙○○
    被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年8月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣陸拾柒萬陸仟肆佰捌拾捌元，及其中新台
幣伍拾捌萬貳仟伍佰貳拾陸元部分，自民國九十七年六月二十五
日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
訴訟費用新台幣柒仟佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之現金卡信用貸款約定書第23條約定，雙方
    合意以臺灣臺北地方法院院為第一審管轄法院，故本院自有
    管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國93年6月17日與原告成立現金卡
    信用貸款契約（卡號：00000000000000），依約被告即得以
    金融卡提款或轉帳方式動撥貸款額度之現金，但所生應負帳
    款應於當期繳款截止日前向原告清償，逾期清償者，原告得
    自應付還本日或付息日之翌日起至清償日止，改依年息20 %
    計算遲延利息，並喪失期限利益，全部債務視同到期。詎被
    告自93年6月17日核撥貸款起至97年6月24日止，尚積欠新台
    幣（下同）676,488元（其中本金582,526元、利息93,962元
    ），經屢向被告催討，未獲置理，為此提起本件訴訟。並聲
    明：如主文所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出信用貸款約定書、現金卡
    申請書、Story 生活故事現金卡及予備金增補約定書、被告
    帳務明細、現金卡/ 隨意金交易紀錄等影本為證，又被告已
    於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到場，亦未提
    出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前段準用同條
    第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認，堪信為真
    實。從而，原告依現金卡契約之法律關係請求被告給付如主
    文所示之本金及利息，為有理由，應予准許。
五、本件訴訟費用額確定為7,380元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
