【裁判字號】    97,聲,2030
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2030號
    聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    具  保  人  甲○○
上開具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，本院裁定
如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入。
    理  由
一、具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，經
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣一萬元
    ，由具保人繳納現金後，已將被告釋放。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之；保證金已繳納者，沒入之，刑事訴訟法第一百十八
    條第一項定有明文。經查：被告經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官依據居住地址合法傳喚，經囑託臺灣板橋地方法院檢
    察署代為執行，亦因拘提不到而無法代執行本院九十七年度
    簡字第一六三六號確定判決所處有期徒刑三月之執行，且具
    保人繳納保證金後，經合法通知亦未督促被告到署接受刑之
    執行，此有本院簡易判決書、臺灣臺北地方法院檢察署刑保
    字第九七○○○六七一號刑事保證金收據、對具保人之送達
    證書、通知函、法務部戶役政連結作業系統個人基本資料查
    詢單、對被告居住地傳喚之送達證書、法務部戶役政連結作
    業系統個人基本資料查詢單及臺灣板橋地方法院檢察署九十
    七年七月三十一日函覆資料在卷可據，且參以臺灣高等法院
    在監在押全國紀錄表，亦顯示被告並無在監在押之情，被告
    顯已逃匿，自應將具保人繳納之前開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第八庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
