【裁判字號】    97,訴,5666
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5666號
原      告    永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    丙○○
被      告    乙○○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月26日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰零捌萬零捌佰貳拾伍元，及如附
表一所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬壹仟柒佰玖拾壹元由被告連帶負擔。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丙○○邀同被告乙○○○為連帶保證人
    ，於民國94年11月22日向台北國際商業銀行（下稱台北國際
    商銀）借款新臺幣（下同）三筆金額，到期日、利息及違約
    金之約定均如附表二所示，並約定如任何一宗債務不依約清
    償或付息，債務視為全部到期。詎料被告丙○○對前開借款
    本息僅繳至如附表二所示之最後繳款日後竟未依約清償，依
    約視同全部到期，計尚欠如附表一所示之本金1,080,825元
    、利息及違約金等迄未給付，依約被告乙○○○自應負擔連
    帶保證清償責任。又台北國際商銀於95年11月13日與建華商
    業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際商銀
    為消滅銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於同日經行
    政院金融監督管理委員會核准登記正式更名為現原告永豐商
    業銀行股份有限公司之名稱，原台北國際商銀暨建華銀行之
    權利義務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依消費
    借貸及連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主
    文第一項所示。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出歷史利率查詢
    、借據暨約定書、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一
    覽表、轉帳支出傳票、轉帳收入傳票等件影本為證，核屬相
    符，被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本
    院參酌，依原告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,080,825元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
