【裁判字號】    97,訴,5210
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5210號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  亞太資源開發有限公司
兼法定代理  丙○○
人
被      告  丁○○
                        之2
上列當事人間清償借款事件，本院於97年8月26日言詞辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰萬元，及自民國九十五年十二月
二十七日起至清償之日止，按年利率百分之六點零六計算之利息
，暨自民國九十六年一月二十八日起至清償日止，其逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，其逾期超過六個月者，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告美金拾伍萬捌仟佰伍拾元，及如附表
所示之利息及違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限。前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。本件雙方當事人於系爭授信約定書第14
    條約定立約人對貴行所負之各宗債務，合意以臺北地方法院
    為第一審管轄法院。顯見兩造當事人間有定本院為第一審管
    轄法院之合意存在，是本院有管轄權，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條所列各款情事，該部分爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決，合先敘明。
三、原告主張：被告亞太資源開發有限公司於民國95年1月26日
    邀同其餘被告為連帶保證人，向其借款美金200,000元，借
    款期間自95年1月26日起至96年7月25日止；被告亞太資源開
    發有限公司於95年8月18日邀同其餘被告為連帶保證人，向
    其借款美金200,000元，借款期間自95年8月18日起至97年
    2月15日止，上開借款約定利息、違約金如附表所示，到期
    應將本金、利息及應付之款項一併清償。另被告亞太資源開
    發有限公司於95年1月27日邀同其餘被告為連帶保證人，向
    其借款新台幣4,000,000元，借款期間自95年1月27日起至96
    年1月27日止，到期本金全數清償，利息按月依原告銀行定
    儲指數利率加碼年息3.88％機動計算。均約定如有任何一宗
    債務不依約清償本金或付息者，債務視為全部到期。詎料借
    款人並未依約履行，依約其全部債務應視同全部到期，共計
    尚欠如主文所示之本金，及依約應計付利息及違約金之事實
    ，業據原告提出借據、本票、進口遠期信用狀借款契約、連
    帶保證書及授信約定書等件影本為證，被告並未到庭爭執，
    亦未提出任何書狀以供本院參酌，應認原告之主張為真實。
    從而，原告訴請被告連帶清償所欠借款、利息及違約金，即
    無不合，應予准許。
四、結論：原告之訴有理由，依民事訴訟法第385條第1項，第85
    條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
