【裁判字號】    97,聲,3029
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3029號
聲  請  人  齊揚工程顧問股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  淞禾設計工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間給付工程款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本
院裁定如下：
    主  文
相對人應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬參仟伍佰零捌元及
自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求給付工程款事件，經本院93年度建字
    第163 號、臺灣高等法院95年度建上易字第23號判決確定，
    其訴訟費用應由相對人負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
計  算  書
項      目       金  額（新臺幣）   備    註
第一審裁判費     12,781元
第一審證人旅費    1,556元
第二審裁判費     19,171元
合          計   33,508元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
