【裁判字號】    97,聲,2824
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2824號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        樓
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十一年度存字第二九七九號擔保提存事件，聲請人所提存
之擔保金新台幣壹拾萬元，准予發還。
    理  由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第1款定有明
    文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並
    為同法第106條所明定。
二、本件聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人前遵本院91
    年度裁全字第5804號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供新台
    幣100,000元為擔保金，並以本院91年度存字第2979號提存
    事件提存在案。
三、茲因上開假扣押事件之本案訴訟，業經臺灣士林地方法院以
    97年度促字第6385號核發支付命令確定在案，是本件供擔保
    原因業已消滅，經調閱本院91年度裁全字第5804號、91年度
    存字第2979號、91年度執全字第2130號及臺灣士林地方法院
    97年度促字第6385號卷宗審核屬實。從而，聲請人聲請發還
    擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
