【裁判字號】    97,簡,3152
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3152號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（94年度偵字第6340號
），嗣於本院準備程序中，被告自白犯罪，經本院合議庭評議後
，改由受命法官獨任逕依簡易審判程序，判決處刑如下：
    主      文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件事實及證據，除證據部分應補充被告甲○○於本院之自
    白外，其餘均引用檢察官起訴書（如附件）之記載。
二、查被告行為後，民國94年2月2日修正公布之中華民國刑法，
    已於95年7月1日施行，關於刑法變更後之新舊法律適用問題
    ，均應依修正後刑法第2條第1項之規定，依「從舊從輕」原
    則決定；且所謂法律變更，應指法律適用之實質變更，即刑
    法規範狀態之變更，對行為人方有所謂「有利」及「不利」
    之情形，故若不涉及犯罪構成要件之刑罰加重或減輕事由，
    自應逕適用裁判時之現行法律，而無依刑法第2條第1項為新
    舊法比較適用之必要。本件刑法第339條第1項之詐欺取財罪
    ，其法定刑得科或併科銀元1千元以下罰金，而有罰金刑之
    規定。而修正後刑法施行法雖增訂第1條之1，惟與罰金罰鍰
    提高標準條例第1條所規定之罰金最高額度相同，並無輕重
    之分，故非刑罰法令之變更，尚無刑法第2條第1項比較新舊
    法之適用，應逕適用裁判時之刑法施行法第1條之1。另刑法
    第33條第8款修正為：「主刑之種類如下：五、罰金：新臺
    幣1千元以上，以百元計算之」，與被告行為時之刑罰法律
    ，即罰金罰鍰提高標準條例第1條前段規定之提高倍數10倍
    及修正前刑法第33條第5款規定之罰金最低額1元相比較，新
    舊法關於上開刑法第339條第1項之罪，所得科處罰金之最高
    額並無不同規定，然新法將該罪所得科處之罰金最低額提高
    為1千元，因此，比較上述修正前、後之刑罰法律，自以被
    告行為時之刑法第33條第5款規定較有利於被告，而應予適
    用。至於累犯部分，修正前刑法第47條規定為：「受有期徒
    刑之執行完畢，或受無期徒刑或有期徒刑一部之執行而赦免
    後，5年以內再犯最有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本
    刑至2分之1」，修正後刑法第47條第1、2項之規定則為：「
    受徒刑之執行完畢，或一部之執行而赦免後，5年以內故意
    再犯有期徒刑以上之罪者，為累犯，加重本刑至2分之1」、
    「第98條第2項關於因強制工作而免其刑之執行者，於受強
    制工作處分之執行完畢或一部之執行而免除後，5年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪者，以累犯論」。本件被告係於前
    案執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪（詳後
    述），不論依舊法第47條或新法第47條第1項規定，均構成
    累犯，刑罰規範狀態並無變更，自不生新舊法比較之問題，
    應逕依現行有效之法律即修正後刑法第47條第1項之規定，
    論以累犯。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第339條第1項之詐欺取財罪。
    查被告前因詐欺案件，經臺灣高等法院以91年度上易字第55
    號判處有期徒刑8月確定，於92年3月29日縮刑期滿執行完畢
    ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其受有期徒刑
    執行完畢後，5年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，應
    依修正後刑法第47條第1項規定論以累犯，並加重其刑。爰
    審酌被告諉以代辦學術交流認證名義，向告訴人詐取金錢之
    犯罪動機、目的、手段，另斟酌被告之素行、智識程度、詐
    取之金額，暨犯後業已與告訴人達成和解，雙方協議由被告
    分期償還本件款項，被告復已坦承犯罪之犯後態度等一切情
    狀，量處如主文所示之刑。關於易科罰金部分，修正前刑法
    第41條第1項前段係規定：「犯最重本刑為5年以下有期徒刑
    以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役之宣告，因
    身體、教育、職業、家庭之關係或其他正當事由，執行顯有
    困難者，得以1元以上3元以下折算1日，易科罰金」，而斯
    時易科罰金之折算標準，依修正前罰金罰鍰提高標準條例第
    2條（該條規定現已刪除）規定，係就其原定數額提高為1百
    倍折算1日，並依現行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2
    條折算為新臺幣，則適用舊法之結果，易科罰金之折算標準
    應以銀元1百元至3百元即新臺幣3百元至9百元折算1日；惟
    修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本刑為5年以
    下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個月以下有期徒刑或拘役
    之宣告者，得以新臺幣1千元、2千元或3千元折算1日，易科
    罰金」，而將有期徒刑或拘役易科罰金之標準提高。經比較
    新舊法之結果，認適用新法關於易科罰金之規定，對被告並
    非較為有利，爰依刑法第2條第1項前段，適用前開修正前易
    科罰金相關規定，就被告上揭所宣告之有期徒刑諭知易科罰
    金之折算標準。再者，本件被告犯罪時間雖在96年4月24日
    以前，惟被告係於中華民國96年罪犯減刑條例96年7月16日
    施行前之94年9月23日經本院發布通緝，於97年6月5日始經
    緝獲，而未於96年12月31日以前自動歸案接受審判，依該條
    例第5條規定，尚不得予以減刑，併予敘明。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項、第454條第2項，刑法
    第2條第1項前段、第339條第1項、第47條第1項，修正前刑
    法第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新臺幣
    條例第2條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  林庚棟
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  殷玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
