【裁判字號】    97,簡,3245
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3245號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙  ○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14902 號），本院判決如下：
    主    文
乙○竊盜，處拘役拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附
    件聲請書）。
二、被告乙○雖矢口否認有何竊盜犯行，辯稱：伊是因為擔心木
    瓜牛奶、沙拉醬弄濕該電池，才將電池放入袋內，後來忘記
    拿出向店員結帳，並無竊盜故意云云。惟查：本件聲請簡易
    判決處刑之事實，已據證人甲○○於警詢中指述明確，並有
    統一發票影本1 份、贓物認領保管單1 份、贓證物照片2 張
    及監視錄影光碟1 片暨翻拍照片2 張在卷可稽。雖被告辯稱
    ：是因為擔心木瓜牛奶、沙拉醬弄濕該電池，才將電池放入
    袋內，後來忘記拿出向店員結帳，並無竊盜故意云云。然觀
    諸卷附贓證物照片所示，該電池有透明塑膠膜包裹，應無弄
    濕之虞，被告前揭辯稱，已屬可疑。抑且，以被告當日所購
    買經結帳之物品僅為木瓜牛奶、桂冠法式沙拉等情，有統一
    發票影本1 張在卷可稽，其實不可能因而忘記袋子內之電池
    尚未結帳，足見被告乃係刻意將該電池放入袋子內，使之隱
    蔽不為人知後，而為竊取甚明。是被告所辯顯係卸責之詞，
    不足採信。本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論科
    。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段及其品性、生活狀況、智識
    程度，及犯罪後猶否認犯行、本案竊取物品價值不高，又經
    被害人領回等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1
    條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院刑事第二庭
                                    法  官  賴淑美
上正本證明與原本無異。
                                    書記官  許翠燕
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條第1項（普通竊盜罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
