【裁判字號】    97,交聲,1761
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1761號
    原處分機關  交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    聲明異議人
    即受處分人  葉岩洲原名葉.
上開受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對交通部公路
總局臺北區監理所板橋監理站於中華民國九十七年七月十日、九
十七年七月十一日所為之處分（板監裁字第裁四一─Ｃ0000
0000號、第裁四一─Ｃ00000000號）聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
原處分均撤銷。
葉岩洲均不罰。
    理  由
一、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定其犯罪事實，
    刑事訴訟法第一百五十四條定有明文。次按認定犯罪事實所
    憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內；然
    而無論直接或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通常一般
    之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，始得據
    為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合理之懷
    疑存在時，事實審法院復已就其心證上理由予以闡述，敘明
    其如何無從為有罪之確信，因而為無罪之判決，尚不得任意
    指為違法，最高法院則著有七十六年臺上字第四九八六號判
    例要旨可參，而法院受理交通事件，依據道路交通管理處罰
    條例第八十九條前段之規定準用刑事訴訟法之規定，亦即法
    院於受理交通聲明異議事件時，如經證據調查之程序，就原
    處分機關認定行為人違反道路交通管理處罰條例之事實仍存
    有合理之懷疑而無法達到確信為真實之程度，本院即應基於
    罪疑唯輕之原則為有利於行為人之解釋，作對行為人有利之
    認定。
二、本件原處分意旨略以：受處分人即聲明異議人葉岩洲（原名
    葉樹孝）於民國九十六年九月二十八日下午五時十五分許，
    騎乘車牌號碼為ＦＲＸ—一一五號重型機車行駛在臺北縣土
    城市○○路上，途經臺北縣土城市○○路與延平街交岔路口
    時，明知其行駛車輛所應依據之燈光號誌顯示紅燈，竟不遵
    守該燈光號誌之管制而闖紅燈直行，為臺北縣警察局土城分
    局清水派出所洪裕隆、丁○○○○當場取締，嗣經警員查悉
    受處分人之駕駛執照係處於註銷狀態中，乃以受處分人違反
    道路交通管理處罰條例第五十三條第一項行經有燈光號誌管
    制之交岔路口不得闖紅燈及同條例第二十一條第一項第四款
    （舉發通知單誤繕為第二十一條第一項第一款）駕駛執照業
    經註銷仍騎乘機器腳踏車之規定，而開立北縣警交字第Ｃ0
    0000000號、第Ｃ00000000號舉發通知單，
    並指定應於九十六年十月十二日前繳納罰鍰或前往原處分機
    關即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站聽候裁決，因
    受處分人未按期申訴，原處分機關認受處分人確有前開交通
    違規行為，乃逕依據道路交通管理處罰條例第五十三條第一
    項、第六十三條第一項第三款（裁決書漏引第一項第三款）
    、第二十一條第一項第四款、第二十一條第四項（裁決書漏
    引）之規定分別裁處新臺幣（下同）四千五百元罰鍰、並記
    違規點數三點（即交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站
    板監裁字第裁四一─Ｃ00000000號）、九千六百元
    罰鍰，並扣繳駕照（即交通部公路總局臺北區監理所板橋監
    理站板監裁字第裁四一─Ｃ00000000號）之裁決。
三、依據受處分人所提聲明異議狀所載：案發當時，伊未曾騎乘
    上開機車，係伊身分被人冒用，蓋上開機車之前亦有其他違
    規事件，係違規駕駛人冒用伊之姓名，經伊申訴後，開立舉
    發通知單之員警證實當時違規駕駛人並非伊本人；且舉發通
    知單上之簽名係伊之舊名「葉樹孝」，伊之姓名已於數年前
    改名為「甲○○」，而且該簽名筆跡與伊之筆跡差異甚大等
    語。經查：本案實際之違規行為人為乙○○（身分證統一編
    號為Ｚ000000000號）一節，業經證人乙○○、丙
    ○○○於本院審理中到庭結證明確可按，並有車籍資料及戶
    籍資料在卷可參，是受處分人前開辯解，應屬可採，綜上所
    述，舉發單位及原處分機關對於本件遽以舉發及裁罰，顯與
    法未合，原處分人提出本案聲明異議為有理由，爰將原處分
    均撤銷並均為不罰之諭知。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第二十條前段，裁定如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        臺灣臺北地方法院交通法庭
                            法  官   唐于智
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官   陳家欣
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
