【裁判字號】    97,訴,5251
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5251號
    原      告  永豐商業銀行股份有限公司
    法定代理人  丁○○
    訴訟代理人  甲○○
                丙○○
    被      告  乙○○
                戊○○
                己○○
上列當事人間清償借款事件，經本院於中華民國97年8月26日言
詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣柒拾萬零壹佰零伍元及自民國九十
七年二月五日起至清償日止，按年息百分之十點四六計算之利息
，暨自民國九十七年三月五日起至清償日止，其逾期在六個月以
內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率百
分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣捌仟零肆拾元由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
一、本件依兩造簽訂之借據約定書第13條約定，雙方合意以原告
    總行所在地之法院即臺灣臺北地方法院為第一審管轄法院，
    故本院自有管轄權。又本件被告未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，應依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
二、按因合併而消滅之公司，其權利義務，應由合併後存續或另
    立之公司承受。公司法第319 條準用同法第75條規定，定有
    明文。查原台北國際商業銀行股份有限公司（下稱台北商銀
    ）於民國95年11月13日經行政院金融監督管理委員會核准與
    建華商業銀行股份有限公司（下稱建華銀行）合併，合併後
    更名為永豐商業銀行股份有限公司，原台北商銀暨原建華銀
    行之權利義務關係，由合併後並更名之永豐商業銀行股份有
    限公司概括承受。
乙、實體方面：
一、原告起訴主張：被告乙○○邀同被告戊○○、己○○為連帶
    保證人，於民國94年8月4日向原告借款新台幣（下同）130
    萬元，約定利息自貸放日起依原告基準利率加碼年率5.7%機
    動計算（現為5.7%＋4.76%＝10.46% ），遲延履行時，除按
    上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率10%，逾
    期超過6個月者，按上開利率20%計付違約金。詎被告乙○○
    僅繳款至97年2月4日，依借據約定書第5條第1項第1 款約定
    ，被告喪失期限利益，全部債務視同到期，尚欠730,105 元
    、利息及違約金未受償，為此提起本件訴訟。並聲明：如主
    文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
三、查本件原告主張之事實，已據其借據、約定書、歷史往來明
    細查詢表、利率基礎/加減利率/月付金調整查詢等影本為證
    ，又被告已於相當時期受合法通知，而於言詞辯論期日不到
    場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280條第3項前
    段準用同法第1 項規定，對原告主張之前開事實，視同自認
    ，堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關
    係請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約
    金，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用額確定為8,040元。
五、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第85條第2項。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
