【裁判字號】    97,訴,5533
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5533號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丁○○
            丙○○
上列當事人間清償借款事件，本院於民國97年8月26日辯論終結
，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新臺幣壹佰壹拾柒萬參仟肆佰參拾捌元，及
如附表二所示之利息、違約金。
訴訟費用新臺幣壹萬貳仟陸佰捌拾貳元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣參拾玖萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。查，本件兩造於約定書第13條約定，同
    意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權，
    合先敘明。被告未於言詞辯論期日到場，核均無民事訴訟法
    第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而
    為判決。
二、原告起訴主張：被告丁○○邀同被告丙○○為連帶保證人，
    於民國94年5月24日分別向台北國際商業銀行（下稱台北國
    際商銀）借款新臺幣（下同）40萬元及80萬元二筆，共計12
    0萬元，均約定借款期間至114年6月6日止，共分240期，利
    息均自貸放日起，前24個月按原告公告之定儲利率指數加碼
    年息0.87%機動計算，第25個月起按原告公告之定儲利率指
    數加碼年息1.52%機動計算，第1期至第24期只付息，第25期
    起本息平均攤還，如未按期清償，逾期清償在6個月以內者
    ，按上開利率10%，超過6個月者，按上開利率20%計付違約
    金，並約定如任何一宗債務不依約清償或付息，或有拒絕往
    來者，債務視為全部到期。詎料被告丁○○對前開借款本息
    僅繳至如附表一所示之最後繳款日後竟未依約清償，依約視
    同全部到期，計尚欠如附表二所示之本金1,173,418元、利
    息及違約金等迄未給付，依約被告丙○○自應負擔連帶保證
    清償責任。又台北國際商銀於95年11月13日與建華商業銀行
    股份有限公司（下稱建華銀行）合併，台北國際商銀為消滅
    銀行，建華銀行為存續銀行，建華銀行並於同日經行政院金
    融監督管理委員會核准登記正式更名為現原告永豐商業銀行
    股份有限公司之名稱，原台北國際商銀暨建華銀行之權利義
    務係由合併後存續並更名之原告概括承受。爰依消費借貸及
    連帶保證之法律關係，提起本訴等語。並聲明：如主文第一
    項所示及願供擔保請准宣告假執行。
三、經查，本件原告主張之上開事實，已據其提出歷史利率查詢
    、借據暨約定書、歷史往來明細查詢、放款往來明細查詢一
    覽表等件影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論期日到場
    爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之上開證據
    ，堪信原告之主張為真實。
四、從而，原告依據消費借貸、連帶保證之法律關係，請求被告
    連帶給付1,173,438元及如主文第一項所示之利息、違約金
    ，為有理由，應予准許。
五、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
