【裁判字號】    97,訴,2949
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第2949號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            乙○○
被      告  丁○○    原住臺北.
                      (現應受.
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬壹仟壹佰柒拾陸元及自民國九十
四年五月十一日起至民國九十四年六月十日止，按年息百分之一
八點二五，自民國九十四年六月十一日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之利息。
被告應給付原告新臺幣玖拾貳萬柒仟肆佰伍拾元，及其中新臺幣
捌拾柒萬肆仟捌佰捌拾玖元，自民國九十四年十一月七日起至清
償日止按年息十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹萬仟零玖拾陸元由被告負擔。
本判決第一項於原告以新臺幣萬柒仟元、第二項於原告以新臺
幣拾萬玖仟元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、被告丁○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告聯邦商業銀行股份有限公司之聲
    請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告於民國91年7月16日向原告申請貸款，
    約定最高額度新臺幣（下同）30萬元，利息按年息18.25%計
    算，按月攤還，如有遲延履行時，則於遲延期間按年息20%
    給付遲延利息，被告每動用一筆借款時，應繳納提領費100
    元，被告如未依約清償本金時，借款視為全部到期，詎被告
    自94年5月10日起即未依約清償，經結算尚欠111,176元及如
    主文第1項所示之利息。又被告於90年4月間向原告請領信用
    卡使用 (卡號：0000000000000000，卡別：VISA，卡號：00
    00000000000000，卡別：VISA，卡號：0000000000000000，
    卡別：VISA)，依約被告得於財團法人聯合信用卡中心之特
    約商店記帳消費，但應於次月繳納截止日前向原告清償，逾
    期應給付按年息19.71%計算之利息，惟被告自90年4月7日起
    至94年11月6日止共積欠927,450元未給付，其中874,889元
    為消費款。為此訴請被告給付等情。並聲明(一)如主文第1、2
    項所示；(二)願供擔保，請准宣告假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、本件原告主張之事實，已據其提出綜合約定書暨申請書、借
    款契約書、貸款融資查詢及交易明細查詢單、信用卡申請書
    及約定條款、信用卡消費明細為證，核屬相符，應堪信原告
    之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律
    關係請求被告給付如主文第1項及第2項所示之本金及利息，
    為有理由，應予准許。
五、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定如主文第4項所示之相當擔保金額，准
    許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
