【裁判字號】    93,訴,1746
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              93年度訴字第1746號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人與相對人甲○○間損害賠償事件，抗告人對於民國96
年1月25日本院所為之93年度訴字第1746號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按訴訟程序進行中所為之裁定，除別有規定外，不得抗告，
    民事訴訟法第483 條定有明文。
二、本院於民國96年1月25日命抗告人繳納抗告裁判費之裁定，
    係抗告程序進行中所為之裁定，不得抗告。抗告人對該裁定
    提起抗告，依首揭說明，為不合法，應裁定駁回之。
三、據上論結，本件抗告為不合法，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
