【裁判字號】    97,票,30156
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第30156號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  甲○○
上列聲請人與相對人丙○○、乙○○間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其
聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、本票票面金額新臺幣佰貳拾萬元未載到期日，請釋明提示
    日（本票未載到期日，雖視為見票即付，惟依票據法第124
    條準用同法第66條第1 項規定，仍應以提示日為到期日。）
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  周素芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
