【裁判字號】    97,繼,1395
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1395號
聲  請  人  丙○○
                        29號.
上列聲請人對被繼承人甲○○遺產聲請限定繼承事件，本院裁定
如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：（一）直系血
    親卑親屬。（二）父母。（三）兄弟姊妹。（四）祖父母。
    民法第1138條定有明文。
二、查本件聲請人為被繼承人甲○○之兄弟姊妹，有戶籍謄本及
    繼承系統表在卷可稽，屬被繼承人之第三順序繼承人，因被
    繼承人尚有第二順序繼承人即被繼承人母親乙○○○已向本
    院聲明限定繼承，則第三順序繼承人之繼承權尚未發生，其
    聲明限定繼承，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        家事法庭法  官  徐麗瑩
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後 10 日之不變期間內，向本院
提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  黃世昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
