【裁判字號】    97,聲,2877
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              97年度聲字第2877號
聲  請  人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十四年度存字第五九六○號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十四年度甲類第二期登錄債券，面額新台幣壹拾
萬元，准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲請人
    前遵本院94年度裁全字第2414號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供面額新台幣（下同）10萬元之交通銀行開發金融債券
    第15期第9次5年期債票為擔保，其後，另聲請本院以94年度
    聲字第3162號民事裁定准予以同面額之中央政府建設公債94
    年度甲類第2期登錄債券代之，並以本院94年度存字第5960
    號提存事件提存在案；茲因聲請人已撤回前開假扣押之執行
    程序，前開假扣押裁定依強制執行法第132條第3項之規定，
    已不得再聲請執行，是該訴訟業已終結，又聲請人並已聲請
    法97年度聲字第2191號行使權利事件定25日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利，而其逾期迄未行使，是聲請
    人自得請求返還提存物。
三、本件聲請人之聲請業據其提出提存書、法院囑託塗銷查封登
    記書、行使權利通知函等件影本為證，並經本院依職權調取
    本院94年度存字第5960號提存卷宗、97年度聲字第2191號行
    使權利事件卷宗、94年度執全字第1177號執行卷宗等件核閱
    屬實，本院另依職權向本院民事紀錄科查詢並無受理相對人
    就前開擔保物行使權利之訴訟，是本件聲請人聲請返還擔提
    存物，經核尚無不合，應予准許。
四、依前開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            民事第二庭    法  官  黃蓓蓓
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                          書記官  林蓮女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
