【裁判字號】    96,抗,401
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度抗字第401號
抗  告  人  嘉新食品化纖股份有限公司
法定代理人  丁○○
即臨時管理  己○○
人          戊○○
相  對  人  南亞塑膠工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列抗告人因本票裁定准許強制執行事件，對於民國96年4月17
日本院96年度票字第26655號裁定提起抗告，本院於民國97年3月
31日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文關於「原裁定抗告人欄中關於『法定代理人甲○○○
』之記載，應更正為『法定代理人丙○○』。」之記載，應更正
為「原裁定抗告人欄中關於『法定代理人甲○○○』之記載，應
更正為『法定代理人郭立力』。」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              民事第五庭審判長法      官  薛中興
                              法      官  林麗真
                              法      官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              法院書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
