【裁判字號】    97,訴,5050
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5050號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣拾捌萬玖仟貳佰壹拾柒元，及自民國九十
六年十一月十一日起至民國九十六年十二月十日止，按年息百分
之十八點二五計算之利息，並自民國九十六年十二月十一日起至
清償日止，按年息百分之二十計算之延遲利息。
被告應給付原告新臺幣拾玖萬零拾壹元，及其中新臺幣拾
陸萬玖仟伍佰貳拾元自民國九十七年四月三十日起至清償日止
，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣陸仟貳佰捌拾元由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件依兩造所訂「國民現金」綜合約定書第18條、信用卡約
    定條款第19條等約定，均合意由本院為第一審管轄法院，故
    本院有管轄權。又被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張：
(一)、被告乙○○於民國94年1月7日簽立綜合約定書向原告聯邦商
    業銀行股份有限公司申請訂約額度以新臺幣（下同）100萬
    元為最高限額之貸款，約定借款期間自94年1月7日起至95年
    1月7日止，利息依年利率18.25%按日固定計算，自首次動用
    日起，以1個月為還款週期，並以次月相當日為還款日，借
    款人應於還款日繳足應繳金額，而每期應繳金額係原告代墊
    款加計當期提領費100元及每期還款金額。遲延履行時，遲
    延期間內按年利率20%計付遲延利息，如未依約清償，喪失
    期限利益，視同全部到期。詎被告自96年11月10日起即未依
    約還款，經結算尚欠如主文第1項所示之本金、利息與遲延
    利息，上開借款債務，即視為全部到期，雖迭經原告催討無
    效。
(二)、又被告另於92年7月10日，與原告訂立信用卡使用契約，並
    領用原告發行之VISA信用卡5張，卡號分別為：00000000000
    00000號、0000000000000000號、0000000000000000號、000
    0000000000000號、0000000000000000號，依約被告即得持
    上開信用卡於特約商店簽帳消費，但應於當期繳款截止日前
    向原告清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額。又依兩
    造所訂信用卡約定條款第10條、第11條之規定，持卡人如未
    於每月繳款截止日前付清當期最低應繳金額或遲誤繳款期限
    者，應計付循環信用利息，而各筆循環信用利息之計算，係
    將各筆得計入循環信用本金之帳款，自各筆帳款之銀行入帳
    日起，以年息19.71%計算至該筆帳款完全付清為止。詎被告
    並未依約履行，截至97年4月29日止，共消費記帳39萬31元
    未為給付，依兩造信用卡約定條款第14條規定，被告亦已喪
    失期限利益，應即清償所有未償還之全部款項。
(三)、上開2筆欠款，被告均已喪失期限利益，視同全部到期。爰
    各依消費借貸、契約關係起訴請求，並分別聲明如主文第1
    項、第2項所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作任何聲明或陳
    述。
三、得心證之理由：
(一)、本件原告起訴主張之事實，業據其提出「國民現金」綜合約
    定書、國民現金申請書、國民現金貸款交易明細查詢單、信
    用卡申請書、信用卡約定條款各1份、歷史帳單9紙、貸放交
    易明細表、未結帳交易明細查詢表各1件等件為證，其主張
    核與上開證物相符，且被告已於相當時期受合法之通知，既
    未於言詞辯論期日到場，復未提出準備書狀爭執，依民事訴
    訟法第280條第3項前段、第1項前段規定，視同自認，是原
    告主張之事實，自堪信為真實。
(二)、按消費借貸之借用人應於約定期限內，返還與借用物種類、
    品質、數量相同之物，民法第478條前段定有明文。再按遲
    延之債務，以支付金錢為標的者，債權人得請求依法定利率
    計算之遲延利息。但約定利率較高者，仍從其約定利率；當
    事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金，民法第
    233條第1項、第250條第1項分別定有明文。查本件被告向原
    告之借款及信用卡帳款未依約清償，均喪失期限利益，視為
    全部到期，揆諸上開說明及規定，被告自應負清償責任。從
    而，原告各依消費借貸、信用卡契約之法律關係，請求被告
    給付如主文第1項、第2項所示之本金、利息與違約金，均為
    有理由，應予准許。
、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第六庭    法  官  楊晉佳
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  朱俶伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
