【裁判字號】    97,司,11
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    選任臨時管理人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定                97年度司字第11號
抗  告  人  財政部臺北市國稅局
法定代理人  甲○○
上列抗告人對於本院97年4月22日裁定提起抗告，本院裁定如下
：
    主  文
本院於民國九十七年四月二十二日所為之裁定應予撤銷之。
    理  由
一、按原法院或審判長認抗告為有理由者，應撤銷或變更原裁定
    ，民事訴訟法第490條第1項定有明文。此項規定，依非訟事
    件法第46條規定，亦為非訟事件程序所準用之。
二、查本院前以抗告人即聲請人未於期限內繳納聲請費，而於97
    年4月22日裁定駁回抗告人之聲請，惟抗告人已明本院97
    年1月15日補費裁定並未送達抗告人，送達抗告人之裁定乃
    另案97年度司字第71號裁定，抗告人並於97年1月23日已函
    檢上開裁定退還本院，有其提出之另案裁定及函文附卷可按
    ，並經本院查明屬實，故抗告人之抗告為有理由，爰依首揭
    規定，由本院逕為撤銷原裁定。
三、依非訟事件法第46條、民事訴訟法第490條第1項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
不得再抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
