【裁判字號】    97,易,2526
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2526號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第15496號），經本院適用通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑之意旨略以：乙○○與甲○○係鄰居
    ，於民國97年6月10日20時30分許，在台北市○○街131號，
    乙○○拖拉垃圾筒時撞及甲○○之門，並遭該門反彈撞及，
    認係甲○○故意以腳踹門，二人因而發生糾紛，乙○○竟基
    於傷害之不法犯意，隨手拿起磨刀棒毆打甲○○，致甲○○
    因而受有鼻部挫傷、裂傷之傷害，因認被告乙○○涉有刑法
    第277條第1項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條定有明文。
三、經查，本件被告乙○○所為若成立犯罪，則其係犯第277條
    第1項之傷害罪，而該罪依刑法第287條前段之規定，須告訴
    乃論，茲因被告已與告訴人達成和解，並經告訴人於言詞辯
    論終結前具狀撤回告訴，揆諸首開法條規定，即應諭知公訴
    不受理之判決，並不經言詞辯論為之。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307
    條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭  法  官  蘇嘉豐
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                              書記官  蘇靜紅
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
