【裁判字號】    97,消債更,401
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第401號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後20日內，補提下列文件到院，逾期未補
者，即駁回更生之聲請。
一、聲請人97年1月至7月之收入證明（薪資單、附完整內頁資料
    並補登完畢之薪資帳戶存摺影本）；聲請人領得現金薪資後
    ，款項存入何帳戶內，若未存入任何帳戶，則現金之使用流
    向為何，應提出證明文件。
二、聲請人之勞工保險卡及勞工保險被保險人投保資料表。
三、95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保債
    務協商機制，成立協商之協議書。
四、與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約
    定，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無
    法清償之原因。
五、因不可歸責於己之事由致履行原協商方案顯有重大困難之理
    由，並提出相關證明文件。
六、聲請人自「知心小吃店」可得領取之報酬、薪資或其他金錢
    給付。
七、聲請人於各金融機構之全部存摺完整影本（須附完整內頁資
    料並補登存摺至本裁定送達日之後）。
八、聲請人現居住地之房地產權歸屬何人所有，應提出建物及土
    地登記謄本。
九、說明積欠各債權銀行債務之原因，並提出證明文件。
十、聲請人已繳納（清償）各債權銀行之本金、利息、違約金數
    額，請以列表方式提出明細。
十一、委請他人代撰更生書狀所須支出之費用以及各項報酬之約
      定。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，主張有該條例第151條第6項不
    可歸責之事由，其漏未提出如主文所示之說明及文件到院，
    爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  民事第八庭    法      官  莊訓城
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                                書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
