【裁判字號】    97,易,383
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決               97年度易字第383號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  簡泰正律師
            陳明暉律師
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1594號
），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣臺中地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○與黃建忠、姓名年籍不詳綽號「
    阿萬」之成年人、許銘順、林子晴、曾毓翔、王淑蕙、顏菁
    菁、吳昀潔、林峻嶠所屬詐騙集團成員，共同基於意圖為自
    己不法所有之概括犯意聯絡，由該集團所屬姓名年籍不詳成
    年人，於民國95年11月6日上午9時30分許，以電話向吳柏勳
    佯稱係臺北地檢署書記官並告以吳男涉及洗錢防制法，須將
    帳戶金額存入指定之監管帳戶內云云，致其陷於錯誤，而於
    同日上午12時57分許，至中華商業銀行股份有限公司三重分
    行及臺灣郵政股份有限公司（下稱臺灣郵政公司）三重永興
    郵局，依序匯新臺幣（下同）30萬元、4萬4千元至戶名為陳
    孜榕、帳號：000000-0臺灣郵政公司大寮中庄郵局帳戶，被
    告於同日下午1時許持該中寮中庄郵局帳戶存摺、印章至臺
    灣郵政公司雲林郵局，欲提領該款項，因郵局承辦人要求出
    示身分證明文件，遂佯以外出拿取證件，而先持該大寮中庄
    郵局帳戶金融卡提領7萬4千元，再向該承辦人出示己之健保
    卡後即乘隙逃逸，因認被告涉犯刑法第339條第1項詐欺取材
    罪嫌云云。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄。
    刑事訴訟法第5條第1項定有明文。而被告之住所、居所或所
    在地，係以起訴時為準。而該條所稱犯罪地，依刑法第4條
    之規定，解釋上應包括行為地與結果地。而無管轄權之案件
    ，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院。刑
    事訴訟法第304條，亦定有明文。
三、查被告起訴時係住於臺中縣霧峰鄉○○路184號，有法務部
    戶役政連結作業系統單、被告本人簽收本院傳票通知回證（
    本院卷8、12頁），而本案犯罪行為地為雲林縣，結果地為
    臺北縣，均非本院轄區。又刑事訴訟法第7條2款所謂數人共
    犯一罪，應係指數人同於一案起訴而為共同被告；惟其共犯
    黃建忠、林子晴、曾毓翔、王淑蕙、顏菁菁、吳昀潔、林峻
    嶠並未於本案起訴，又均未住居於本院轄區內，有個人基本
    資料查詢結果單在卷為證，是被告犯罪地、住所、居所、所
    在地，均非本院轄區，是檢察官誤向本院提起公訴，自有未
    合，爰不經言詞辯論，逕諭知管轄錯誤，並同時諭知移送於
    管轄法院之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    臺灣臺北地方法院刑事第14庭
                        審判長法  官  宋松璟
                              法  官  李家慧
                              法  官  陳琪媛
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  陳豪達
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
