【裁判字號】    97,訴,4508
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4508號
原      告    台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被      告    來電通資訊科技限公司
兼法定代理人  乙○○
被      告    丙○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告美金萬陸仟零貳拾柒元角捌分及
及自民國
九十六年九月十二日起至清償日止，按年息百分之九點一五計算
之利息，並自民國九十六年十月十二日起至清償日止，在六個月
以內者，按上開利率百分之十，超過六個月者，超過部份按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣肆拾萬元或同面額之中央政府建設公債債
票為被告供擔保後，得假執行。
    事    實
甲、原告方面：
  一、聲明：如主文第1項所示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二、陳述：
    (一)被告來電通資訊科技限公司以被告乙○○、丙○○為連帶
      保證人，於民國96年1月30日與聲請人簽訂進口物資融資
      契約，約定借款期間自96年1月30日起至97年1月30日止，
      額度美金50,000元整，每筆遠期信用狀項下融資款項之期
      限，自國外代理銀行付款日起最長不得超過180日，被告
      並願於每筆遠期信用狀項下到期時立即清償本息及有關費
      用。各筆融資之外幣款項之利息，除專案向中央銀行辦理
      轉融資期間依中央銀行規定利率加碼計算外，按原告公告
      之外幣貸款利率計付，如未依約清償，借款視為全部到期
      ，逾期在6個月以內者併按上開利率10％、超過6個月部分
      併按上開利率20％加付違約金。
    (二)詎被告自97年9月10日起未繳納本息，依約借款視為全部
      到期，爰請求被告連帶給付積欠之美金36,027.38元及其
      利息與違約金。
  三、證據：提出進口物資融資契約、信用狀結匯暨墊款承認書
      、授權書、開發信用狀申請書、進口單據到達通知、放款
      利率歷史資料表、授信約定書、進口結匯證實書為證。
乙、被告方面：
    被告均未於言詞辯論期日到場，亦均未提出書狀作何聲明或
    陳述。
    理    由
甲、程序方面：
  一、按當事人得以合意定第1審管轄法院，民事訴訟法第24條
      第1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之進口物資融資契
      約第20條，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件
      訴訟應有管轄權，合先敘明。
  二、被告均未於言詞辯論期日到場，均核無民事訴訟法第386
      條所列各款情形，應依原告之聲請，由其一造辯論而為判
      決。
乙、實體方面：
  一、原告主張之事實，業據提出提出進口物資融資契約、信用
      狀結匯暨墊款承認書、授權書、開發信用狀申請書、進口
      單據到達通知、放款利率歷史資料表、授信約定書、進口
      結匯證實書為證，被告對於上開事實，已於相當時期受合
      法之通知，而不於言詞辯論期日到場爭執，亦不提出書狀
      答辯，參酌原告所提上開證據資料，堪信原告之主張為真
      實。
  二、從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告
      連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金，為有
      理由，應予准許。原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核
      無不合，爰酌定相當之擔保金額准許之。
  三、原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、第
      85條第2項，第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
