【裁判字號】    97,訴,1759
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第1759號
抗  告  人  三莊金屬有限公司
法定代理人  甲○○
                        巷11.
上列抗告人與相對人添陽企業股份有限公司、中央健康保險局北
區分局、勞工保險局、祥義玻璃股份有限公司、申全金屬建材有
限公司、元江鋼鐵有限公司、九州鋁業股份有限公司及三立金屬
建材股份有限公司間分配表異議之訴事件，抗告人對於民國九十
七年三月三日本院裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事抗告，應依民事訴訟法第77條之18規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、本件抗告人提起抗告，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    4月28日裁定，命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定業
    於97年5月2日送達抗告人，有卷附送達證書可憑。
三、抗告人迄未依期補正，其抗告自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
