【裁判字號】    97,訴,5171
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5171號
原      告    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    牟恩慧
被      告    甲○○
上開當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月25日言詞
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾陸萬捌仟柒佰陸拾元，及自民國九十
六年十月二十三日起至清償日止按年利率百分之十二計算之利息
。並自民國九十六年十一月二十四日起，其逾期在六個月以內按
上開利率百分之十，其逾期在六個月以上按上開利率百分之二十
計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事    實
甲、原告方面：
一、聲明：如主文所示。
二、陳述：
  (一)被告甲○○於93年4月15日向原告借款新臺幣（下同）94萬
    元，約定借款期間自93年4月23日起至98年4月23日止，依年
    金法按月平均攤還本息，利息按年利率12％固定計算。如未
    依約清償，即喪失期限利益。
  (二)詎被告自96年10月23日起未依約還款，依約本件借款視為全
    部到期。為此請求被告清償所欠之本金568,760元及按年利
    率12％計算之利息。
三、證據：提出信用借款契約書、交易明細查詢單為證。
乙、被告方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
    理    由
甲、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1項前段定有明文。經查，兩造簽訂之信用借款契約書第20
    條約定，合意以本院為第一審管轄法院，是本院就本件訴訟
    應有管轄權，合先敘明。
二、被告經受合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
乙、實體方面：
一、原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用借款契約書、
    交易明細查詢單為證；又被告對於上開事實，已受合法之通
    知，而未於言詞辯論期日到場爭執或提出書狀答辯，堪信原
    告之主張為真實。從而，原告依消費借貸之法律關係，請求
    被告給付如主文第一項所示之本金及其利息，洵屬有據，所
    訴應予准許。
二、本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項前段、
    第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第四庭  法  官  趙子榮
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  江虹儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
