【裁判字號】    97,消債更,713
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第713號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                      樓之1
代  理  人  胡鳳嬌律師
上列當事人聲請更生事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5條第1項定有明文。又依一定之事實，足
    認以久住之意思，住於一定之地域者，即為設定其住所於該
    地，此為民法第20條所明定，是我國民法關於住所之設定，
    兼採主觀主義及客觀主義之精神，必須主觀上有久住一定地
    域之意思，客觀上有住於一定地域之事實，該一定之地域始
    為住所。另更生或清算程序之全部或一部，法院認為無管轄
    權者，依聲請人聲請或依職權以裁定移送其管轄法院，消費
    者債務清理條例第15條準用民事訴訟法第28條第1項亦定有
    明文。
二、經查，本件聲請人之戶籍地址為「臺北縣汐止市○○○路17
    7巷12弄12號5樓」，有戶籍謄本乙份在卷可稽，聲請人雖陳
    報其住所地在「臺北市中山區○○○路○段55巷12號4樓之1
    」，並提出租賃契約乙份為佐，惟觀諸該租賃契約之內容，
    其上並未記載房屋所在地，且租賃期限係自95年9月27日至
    96年9月27日止，業已租賃期滿，尚難憑採，況聲請人自承
    係因工作地點關係租賃上址居住，即難認有久住之意思，依
    上開規定，自應以聲請人之戶籍地即「臺北縣汐止市○○○
    路177巷12弄12號5樓」為其住所，是依消費者債務清理條例
    第5條第1項規定，自應由臺灣士林地方法院管轄，茲聲請人
    向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依職權將本件移送於
    該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
