【裁判字號】    97,聲,3223
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3223號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
台灣台北地方法院八十九年度存字第五０七七號提存事件，聲請
人所提存之擔保金新台幣柒萬元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所明定。又所謂訴訟終結，自應
    包括撤銷假扣押或假處分裁定及執行程序終結在內。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假扣押事件，聲
    請人前遵本院89年度裁全字第7529號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新台幣（下同）7萬元為擔保金，並以本院89度存
    字第5077號提存事件提存在案；茲因聲請人業已撤銷假扣押
    裁定並撤回假扣押之強制執行，並具狀向本院聲請催告相對
    人行使權利，經本院以97年度聲字第2507號裁定訂25日以上
    期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，為此爰
    依民事訴訟法第104條第1項第3款之規定，聲請返還擔保金
    等語，並提出提存書、假扣押裁定、撤回假扣押強制執行之
    聲請書、台北地方法院民事函文等為證。
三、經查，本件聲請人業已撤回上開假扣押強制執行等情，且聲
    請人亦已具狀向本院聲請催告相對人行使權利，並經本院以
    97年度聲字第2507號裁定訂25日以上之期間，催告受擔保利
    益人即相對人行使權利而未行使，則揆諸上開說明，聲請人
    聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
