【裁判字號】    97,易,2280
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2280號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺北監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2161號），本院改依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○於民國94年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    無繼續施用毒品之傾向，由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    於94年9 月16日以94年度核退毒偵字第2 號為不起訴處分確
    定。又因犯竊盜、搶奪、詐欺等罪，經本院、臺灣板橋地方
    法院分別判處有期徒刑4 月、有期徒刑10月及1 年7 月、4
    月確定，嗣經臺灣板橋地方法院以96年度聲字第2427號裁定
    減刑並定應執行有期徒刑2 年2 月確定，因縮短刑期而於96
    年7 月23日假釋出監，於96年10月25日執行完畢。
二、詎甲○○仍不知悛悔，於上述觀察、勒戒執行完畢釋放後5
    年內，另行基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於97年11
    月13日採尿回溯96小時內某日時，在不詳地點，施用第二級
    毒品安非他命1 次。
三、案經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官簽分偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理中坦承不諱，且
    被告遭查獲後所採集之尿液，經以氣相層析質譜儀法檢驗結
    果，呈安非他命陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司
    96年11月22日濫用藥物檢驗報告在卷可稽，堪認被告自白與
    事實相符。又被告有如事實欄所載之毒品前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可查，是被告於前所實施之觀察
    、勒戒執行完畢釋放後5 年內再犯上述施用第二級毒品罪，
    足認前所實施之觀察勒戒不足以遮斷被告施用毒品之癮，本
    案仍應繼續對之追訴處罰。從而本件事證明確，被告犯行已
    堪認定，應予依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項施用第二
    級毒品罪。被告有事實欄所載之科刑、執行前案記錄，於96
    年10月25日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在
    卷可稽，被告受有期徒刑執行完畢，5 年以內故意再犯本案
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依現行刑法第47條第1 項之
    規定，加重其刑。爰審酌被告之上述前科素行、施用毒品戕
    害自身之健康暨犯罪之動機、目的、所受之刺激及施用之次
    數等一切情狀，量處如主文所示之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 、第273 條之1 第1 項
、第299 條第1 項前段，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法
第11條、第47條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃珮瑜到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  胡宗淦
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  林鈴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
