【裁判字號】    97,消債更,718
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第718號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  劉韋廷律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後15日內，補提如附表所示資料到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生事件，因有如附表所示證據資料
    未完備，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              民事第五庭    法      官  林麗真
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書  記  官  李承翰
附表：
1.提出95年8月起至聲請更生前之薪資單或薪資帳戶存摺影本及
  國稅局96年度綜合所得稅各類所得資料清單。
2.提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
  券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
3.提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣之
  明細及證明文件。
4.提出聲請狀所載房貸部分之土地及建物之最新登記謄本（含他
  項權利部）、貸款契約書影本，並表明該擔保標的物之價值為
  何？該擔保債權行使後不能受清償滿足之債權數額為何？
5.提出配偶黃丁傑及子女黃怡禎、黃聖祐、董春龍之國稅局最新
  財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單
  、97年度各月之薪資單或薪資帳戶存摺影本。
6.聲請人在協商成立前後，若有縮減生活開支以增加清償資力之
  證明，亦一併檢附到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
