【裁判字號】    97,訴,4992
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4992號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新臺幣伍拾萬陸仟佰伍拾肆元，及如附表所示
之利息、違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂信用卡約定條款第25條及簡易通信貸款約定
    書第9條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本件被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決
    。
二、原告主張：
  (一)被告甲○○於民國93年7月8日向原告請領信用卡（卡號：00
    00000000000000；卡別：VISA），依約被告即得於特約商店
    記帳消費，距被告至94年12月23日止累計消費記帳新台幣（
    下同）272,923元未給付（其中269,109元為消費款；3,814
    元為循環利息），除應給付上開消費款項外，另應給付自最
    後繳款截止日94年12月23日之翌日起至清償日止，按年息
    20﹪計算之利息。
  (二)被告另於94年4月12日向原告借款15萬元，約定分35期攤還
    ，並訂於每月23日為攤還日，未按期攤還本息時，自遲延日
    起至清償日止，依約應繳金額按年息20﹪加付違約金。惟被
    告於借款後至94年12月23日止，尚餘147,505元（其中147,2
    77元為本金；228元為違約金），未依約清償，債務視為全
    部到期，被告自應負清償責任。
  (三)被告又於92年1月30日向原告借款15萬元，約定自92年1月30
    日起至97年1月30日止分期清償，利息按年息14％計付，屆
    期本息如數清償。未按期攤還本息，自遲延日起至清償日止
    ，除按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，按上開利率
    加計10%，逾期超過6個月者，超過部分按上開利率加計20%
    計算違約金。並約定如有停止付款或拒絕承兌或付款者，或
    任何一宗債務不依約清償本金或付息者等情，債務視為全部
    到期。詎料被告繳納本息至94年8月30日後即未依約清償本
    息，尚欠本金共85,926元及自94年8月30日起按年息14%計算
    之違約金未予清償，為此請求被告負清償責任。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨約定條款
    、簡易通信貸款申請書暨約定條款、簡易通信貸款帳務明細
    及繳款歷史交易等影本為證，核屬相符，被告未於言詞辯論
    期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提之
    上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給付
    如主文第1項所示之本金、違約金為有理由，應予准許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
