【裁判字號】    97,訴,5350
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5350號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                        號
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣壹佰拾玖萬捌仟佰壹拾捌元，及其中
新台幣伍拾伍萬玖仟佰貳拾貳元自民國九十三年六月二十六日
起至清償日止，按年利率百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣肆拾陸萬柒仟元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之信用卡約定條款第24條之約定合意由本院
    管轄，合先敘明。又本件被告經合法通知，未於言詞辯論期
    日到場，核無民事訴訟法第386條各款所列情形，爰依原告
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告主張：被告甲○○於民國86年1月15日向原告請領信用
    卡（卡號：0000000000000000），依約定被告得於特約商店
    記帳消費，但所生應負帳款應於繳款截止日前向原告清償或
    以循環利信用方式繳付最低應繳金額。依信用卡契約書第15
    條約定，循環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信
    用本金之帳款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20%計算至
    清償日止。如持卡人未於每月繳款截止日前付清償其最低應
    繳金額或延誤繳款期限者，原告得依約定請求每月加計違約
    金新臺幣（下同）900元。詎被告於93年7月12日繳款4元後
    即未依約清償消費款，依信用卡契約約定條款第21條約定，
    被告已喪失期限利益，而截至93年6月25日被告共欠1,398,3
    22元未按期給付，被告依約應即清償所有未償還之全部款項
    ，並應給付其中本金559,322元部分自93年6月26日起至清償
    日止，按年息20%計算之利息，爰依消費借貸法律關係請求
    被告清償本金及利息等語。並聲明：如主文所示。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨契約書影
    本及呆帳戶資料查詢表等為證，核屬相符，被告未於言詞辯
    論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原告所提
    之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求被告給
    付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准許。
四、原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行，核無不合，爰
    酌定相當擔保金額，准予宣告假執行。
五、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條、第392條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
