【裁判字號】    97,訴,4072
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4072號
原      告    玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人    乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    偉昶工業股份有限公司
兼法定代理人  丙○○  原住臺北.
                      現應為.
被      告    甲○○  原住同上.
                      現應為.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣壹佰肆拾壹萬零伍拾肆元，及自民國
九十六年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之三點八八計
算之利息，並自民國九十六年十二月二十一日起至清償日止，逾
期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新台幣貳佰肆拾玖萬玖仟伍佰參拾伍元，及
自民國九十六年十一月二十日起至清償日止，按年息百分之三點
七八計算之利息，並自民國九十六年十二月二十一日起至清償日
止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個
月者，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬零玖元由被告連帶負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告偉昶工業股份有限公司（下稱偉昶公司）邀
    同其餘被告為連帶保證人，於民國94年4月17日向原告借款
    新台幣（下同）1,000萬元，借款期間3年，利息按原告基本
    利率加碼年息1.39％計算，並隨基本利率調整而同時調整，
    約定按月攤還，如未依約履行，即喪失期限利益，全部債務
    視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內者，
    按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％計付
    違約金。又被告偉昶公司邀同其餘被告為連帶保證人，於94
    年5月3日向原告借款2,000萬元，借款期間3年，利息按原告
    基本利率加碼年息1.29％計算，並隨基本利率調整而同時調
    整，約定按月攤還，如未依約履行，即喪失期限利益，全部
    債務視為到期，除仍按上開利率計息外，逾期在6個月以內
    者，按上開利率10％，逾期超過6個月者，按上開利率20％
    計付違約金。詎被告偉昶公司就上開借款自96年11月20日起
    未按期給付，依約全部債務視為到期，應清償積欠全部債務
    。其餘被告為連帶保證人，依法應負連帶清償責任。爰依消
    費借貸及連帶保證之法律關係請求被告連帶給付等語。並聲
    明：被告應連帶給付原告如主文第一、二項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、經查原告主張之事實，業據其提出借款契約、授信約定書、
    利率查詢單等件為證。而被告已於相當時期受合法通知，卻
    未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何爭執，本院審酌
    原告所提上開證據，堪認其主張之事實為真實。從而，原告
    本於消費借貸及連帶保證之法律關係，請求被告連帶給付如
    主文第一、二項所示，為有理由，應予准許。
五、本件被告應連帶負擔之訴訟費用額，確定為如主文第三項所
    示。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第85條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
