【裁判字號】    97,促,26175
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第26175號
聲  請  人
即債權人    美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  利明
相  對  人
即債務人    周以文
相  對  人
即債務人    蔡淑玲
一、債務人應向債權人清償新臺幣柒拾陸萬貳仟捌佰陸拾貳元，
    及其中新臺幣柒拾壹萬玖仟零貳拾柒元，自民國九十五年八
    月二十八日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息。
二、債務人應向債權人清償新臺幣參拾伍萬壹仟零柒元，及其中
    新臺幣貳拾玖萬參仟參佰陸拾參元，自民國九十五年八月十
    六日起至清償日止，按年息百分之二十計算之利息，並賠償
    督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日
    之不變期間內，向本院提出異議。
三、債權人請求之原因事實如附件所載。
四、如債務人未於第二項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  陳麗霞

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
