【裁判字號】    97,訴,5510
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5510號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
                        名冊
被      告  甲○○
上列當事人間清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣伍拾肆萬陸仟貳佰零壹元，及其中新台幣
壹拾萬零玖佰伍拾陸元自民國九十六年十一月十九日起至清償日
止，按年息百分之十四點九計算之利息；其中新台幣拾貳萬伍
仟佰拾陸元自民國九十六年十一月八日起至清償日止，按年
息百分之二十計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件依兩造簽訂之易貸金貨款約定書第4條第4款及信用卡會
    員約定條款第26條之約定合意由本院管轄，合先敘明。又本
    件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
    法第386條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論
    而為判決。
二、原告主張：
  (一)被告甲○○於民國89年11月24日向原告請領信用卡（卡號：
    0000000000000000），依約定被告得於特約商店記帳消費，
    但所生應負帳款應於繳款截止日前向原告清償或以循環利信
    用方式繳付最低應繳金額。依信用卡契約書第16條約定，循
    環信用利息之計算方式，係將每筆得計入循環信用本金之帳
    款，自各筆帳款實際墊款日起以年息20%計算至清償日止。
    如持卡人未於每月繳款截止日前付清償其最低應繳金額或延
    誤繳款期限者，原告得依信用卡契約書第18條之約定請求懲
    罰性違約金，計算方式為未清償之本金按3%計算，而以連續
    三期為上限。詎被告自89年11月24日發卡起至96年11月7日
    止，消費帳款尚餘新台幣（下同）420,974元（內含消費款
    本金325,33 6元、利息95,638元）未按期給付，依信用卡契
    約書第24條約定，被告已喪失期限利益，應即清償所有未償
    還之全部款項，並應給付其中本金325,336元部分自96年11
    月8日起至清償日止，按年息20%計算之利息。
  (二)被告另於93年8月30日向原告借款15萬元，約定利息按年息
    14.9%計算，按月平均攤還本息，詎被告於申辦貸款後即未
    依約正常繳納帳款，截至96年11月18日止尚欠125,227元（
    含本金100,956元、利息24,271元），依雙方簽訂之台新銀
    行易貸金貸款應行注意事項第1條之規定，被告已喪失期限
    利益，應立即清償全部欠款。
三、經查原告主張之事實，業據其提出信用卡申請書暨契約書影
    本、客戶消費明細表、易貸金申請書影本、易貸金應行注意
    事項影本及易貸金借款明細表等為證，核屬相符，被告未於
    言詞辯論期日到場爭執，亦未提出資料以供本院參酌，依原
    告所提之上開證據，堪信原告之主張為真實。從而原告請求
    被告給付如主文第1項所示之本金、利息為有理由，應予准
    許。
四、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
