【裁判字號】    97,訴,5150
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第5150號
原      告  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
被      告  元鶴企業股份有限公司
兼法定代理  甲○○
人
被      告  丁○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月20日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應連帶給付原告新臺幣佰肆拾玖萬陸仟肆佰柒拾貳元及自
民國九十七年五月二十六日起至清償日止，按年息百分之五計算
之利息，並自民國九十七年六月二十七日起至清償日止，其逾期
在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月部分，按
上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣萬伍仟陸佰伍拾元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰壹拾陸萬伍仟元為被告供擔保後，得
假執行。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之授信約定書第12條約定
    ，兩造合意以本院為本契約涉訟時之第一審管轄法院，是以
    原告向本院提起本件清償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告元鶴企業股份有限公司 (下稱元鶴公司)、甲○○、丁
    ○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386條所列
    各款情形，爰依原告萬泰商業銀行股份有限公司之聲請，由
    其一造辯論而為判決。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告元鶴公司於民國94年7月25日邀被告甲
    ○○、丁○○為連帶保證人向原告借款新臺幣 (下同)１千
    萬元，又於96年7月13日簽訂借據條款變更契約，約定按年
    息5%固定計息，按月平均攤還本息，遲延履行時，除仍按上
    開利率計息外，其逾期在六個月以內部分，按上開利率10%
    ，超過六個月部分，按上開利率20%，加付違約金。詎元鶴
    公司僅繳款至97年5月25日，即未再依約繳納本息，依約被
    告已喪失期限利益，應全部清償，經原告抵銷其存款後，尚
    餘本金3,496,472元及如主文第1項所示之利息與違約金未清
    償，為此請求被告連帶給付等情。並聲明：如主文第1項所
    示，並願供擔保請准宣告假執行。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出借據、借據提款變更契約、授
    信約定書、借款到期暨存款抵銷通知、授信交易明細表為證
    ，核屬相符，被告已於相當時期受合法之通知，於言詞辯論
    期日不到場，亦未提出準備書狀爭執，依民事訴訟法第280
    條第3項、第1項之規定，視同自認，是原告上開之主張，應
    堪信為真實。從而，原告依消費借貸及連帶保證之法律關係
    請求被告連帶給付如主文第1項所示之本金、利息及違約金
    為有理由，應予准許。
丙、假執行之宣告：原告陳明願供擔保以代釋明聲請宣告假執行
    ，核無不合，爰酌定如主文第3項所示之相當擔保金額，准
    許之。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第85條第2項、第390條第2項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
