【裁判字號】    97,拍,722
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第722號
    聲  請  人  國泰世華商業銀行股份有限公司
    法定代理人  甲○○
    非訟代理人  林昭玲
    相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。又上開規定，為民法物權編修正前設定之最高限額抵
    押權所準用，此觀諸民法物權編施行法第17 條、民法第881
    條之17規定自明。
二、本件聲請人主張：相對人為向聲請人為借款之擔保，於民國
    93年12月20日以其所有如附表所示之不動產為擔保，設定新
    台幣（下同）257 萬元之本金最高限額抵押權予聲請人，存
    續期間自93年12月15日起至123 年12月14日止，債務清償期
    依照各個債務契約所定清償日，並經登記在案。嗣相對人於
    93 年12月21日向聲請人借款214萬元，利息為機動計算調整
    ，如未依約償還，全部債務視為到期，除加計遲延利息外，
    其逾期在6個月內，按上開利率10%，逾期超過6 個月者，按
    上開利率20% 計付違約金。惟相對人未依約攤還本息，尚餘
    欠2,102,308 元、利息及違約金，為此聲請拍賣抵押物以資
    受償。
三、聲請人上開聲請，業據提出他項權利證明書、土地暨建築改
    良物抵押權設定契約書、其他約定登記事項、貸款契約書、
    土地及建物登記謄本、客戶貸款資料等影本為證。且本院已
    於97 年8月26日通知相對人陳述意見，相對人未為爭執，是
    本件聲請人聲請拍賣如附表所示不動產，經核尚無不合，應
    予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        民事第一庭法官  傅中樂
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  李佩芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
