【裁判字號】    97,簡,3316
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3316號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2361號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序
(97年度易字第2505號)，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第2
    級毒品罪。而被告前於95年間因恐嚇案件，經本院判決判處
    有期徒刑6月，並已於民國96年5 月2日與他罪合併執行完畢
    ，此有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽；其於5 年內
    故意再犯有期徒刑以上本案之罪，應依刑法第47條第1 項之
    規定論以累犯，並依法加重其刑。又被告所犯本罪，係於偵
    查機關發覺前自首 (偵卷第3、4頁) 並接受審判，依刑法第
    62條前段規定得減輕其刑。爰依法遞加、減其刑，並審酌被
    告曾因施用毒品經送觀察、勒戒併執行刑罰後，仍未能戒斷
    其施用毒品之惡習，一再施用，足見其陷溺已深，惟施用毒
    品究屬戕害自身健康之犯罪，且犯後自首犯行，態度尚佳，
    並兼衡被告犯罪之生活狀況及智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知得易科罰金併其折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第2 項、第3項，毒品危害防制條例第
    10條第2項、刑法第11條前段、第47條第1項、第62條前段、
    第41條第1項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由，向
本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
