【裁判字號】    97,聲,3045
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3045號
聲  請  人  憲鋒光電科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
                        之1號.
相  對  人  弘本工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院96年度存字第6557號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣佰壹拾萬元（提存物為：彰化商業銀行西松分行無記名可
轉讓定期存單），准予返還。
本院97年度存字第200號擔保提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣壹佰拾萬元（提存物為：彰化商業銀行西松分行無記名可
轉讓定期存單），准予返還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1
    項第2款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔
    保者準用之，並為同法第106條所明定。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求假處分事件，聲
    請人前各遵本院96年度裁全字第14011號、97年度裁全字第
    145號民事裁定為擔保假處分，曾提供新台幣（下同）佰
    壹拾萬元、壹佰拾萬元為擔保金（提存物為：彰化商業銀
    行西松分行無記名可轉讓定期存單），並以本院96年度存字
    第6557號、97年度存字第200號擔保提存事件提存在案；茲
    因聲請人已與相對人達成和解，相對人出具同意書、公司變
    更登記表與聲請人，同意聲請人領回其所提存之上開提存物
    ，爰聲請發還本件擔保金等語。
三、聲請人上開聲請，業據提出本院96年度裁全字第14011號及
    97年度裁全字第145號民事裁定、提存書、同意書、公司變
    更登記表為證，並經本院依職權調閱本院96年度裁全字第14
    011號及97年度裁全字第145號假扣押事件、本院96年度存字
    第6557號及97年度存字第200號擔保提存事件卷宗，核無不
    合。是本件聲請應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
