【裁判字號】    95,訴,11898
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             95年度訴字第11898號
原      告  甲○○
訴訟代理人  鍾周亮律師
被      告  乙○○
                        號3樓.
            丙○○
                        號4樓.
            丁○○
            己○○
                        號4樓.
前列四人共同
訴訟代理人  張菊芳律師
被      告  戊○○SUN G.
                        000.
上列當事人間請求損害賠償等事件，本院於民國九十七年七月三
十一日所為之判決，其正本應更正如下：
    主  文
原判決正本理由中乙、二、(五)第十三行末關於「繼承人即被告乙
○○對被繼承人屈文波則有共計3,282,900元債權」之記載，應
更正為「繼承人即被告乙○○對被繼承人屈文波則有共計282,90
0元債權」，另理由中乙、四、(五)、(1)第七行末「其每人之特留
分均為屈文波遺產之六分之一」之記載，應更正為「其每人之特
留分均為屈文波遺產之十二分之一」，理由中乙、四、(五)、(3)第
四行末「原告特留分為屈文波上開遺產六分之ㄧ，即應得之數為
80萬元」之記載，應更正為「原告特留分為屈文波上開遺產十二
分之ㄧ，即應得之數為40萬元」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院前開之判決正本有如主文所示之顯然錯誤，應予更正
    。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  蔡如琪
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  林孔華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
