【裁判字號】    97,聲,2033
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第2033號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，聲請撤銷
羈押，本院裁定如下：
    主    文
甲○○撤銷羈押。
    理    由
一、按檢察官於偵查中得為撤銷羈押之聲請，又偵查中經檢察官
    聲請撤銷羈押者，法院應撤銷羈押，刑事訴訟法第107 條第
    2 項後段、第4 項分別定有明文。
二、經查，本件被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，經臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官以其犯罪嫌疑重大，且有刑事
    訴訟法第101 條第1 項第2 款、第101 條之1 第1 項第4 款
    之事由，非予羈押顯難進行追訴、審判，向本院聲請裁定羈
    押，並經本院於民國97年7 月3 日裁定准許羈押在案。茲聲
    請人以其他被告均已送審，再無逃匿或串證之虞，且被告目
    前罹患重病，於民國97年8 月22日送臺北市立中興醫院加護
    病房治療中，原羈押原因業已消滅，聲請撤銷羈押，參照前
    述法條說明所示，自應准予撤銷羈押。
據上論斷，應依刑事訴訟法第107 條第4 項、第121 條第1 項，
裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭審判長法  官  周占春
                                  法  官  林晏如
                                  法  官  林孟皇
本正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  楊雅鈞
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
