【裁判字號】    97,拍,825
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第825號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新台幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，此於最高限額抵押權亦
    有準用，民法第873條第1項及第881條之17分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國90、95年先後以其所有如
    附表所示之不動產，為其向聲請人之一切債務之擔保，設定
    新台幣（下同）各450萬元及50萬元之本金最高限額抵押權
    ，存續日期各自90年11月26日起至130年11月25日止、自95
    年1月13日起至135年1月12日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案，嗣相對人於90年11月26日
    、95年9月8日各向聲請人借款250萬元、209萬元，各按期平
    均攤還本息，如未按期清償本息時，依約定書第5條第1項之
    規定，無須經聲請人通知或催告，借款人即喪失期限之利益
    ，應立即全部償還。詎相對人上開借款自97年5月28日起即
    未依約繳納本息，尚欠借款本金387萬5779元及其利息、違
    約金，依借據第3條約定，本件借款應視為全部到期。為此
    聲請拍賣抵押物以資受償，並提出借據既約定書、抵押權設
    定契約書、他項權利證明書、土地及建物登記謄本等件為證
    。
三、經核聲請人已提出上開資料為證，而相對人經本院限期命就
    債權金額表示意見，該通知函已於97年8月19日送達相對人
    ，有送達回證在卷可憑，惟迄今未見其陳報表示反對，是本
    件聲請人之聲請，尚無不合，應予准許。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第五庭    法  官  薛中興
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  黃瓊玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
