【裁判字號】    97,聲,3055
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
台灣台北地方法院民事裁定              97年度聲字第3055號
聲  請  人    日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人    丙○○
代  理  人    甲○○
相  對  人    偉倫營造股份有限公司
兼法定代理人  乙○○
上列當事人間清償借款事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主  文
相對人應連帶負擔之訴訟費用額確定為新台幣伍萬壹仟柒佰玖拾
參元及自本裁定送達相對人之翌日起至清償日止，按週年利率百
分之五計算之利息。
    理  由
一、聲請人與相對人間請求清償借款事件，經本院96年度訴字第
    8638號判決確定，其訴訟費用應由相對人連帶負擔。
二、經本院調卷審查後，相對人應連帶賠償聲請人之訴訟費用額
    ，依後附計算書確定為如主文所示金額，並依民事訴訟法91
    條第3 項規定，加給自裁定送達翌日起至清償日止按法定利
    率即年息5％計算之利息。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭  法  官  黃蓓蓓
計  算  書
項      目             金  額（新臺幣）    備    註
第一審裁判費           51,193元
第一審公示送達登報費      600元
合          計         51,793元
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  賴敏慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
