【裁判字號】    97,票,30035
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度票字第30035號
聲  請  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
上列聲請人與相對人佶澤企業有限公司、乙○○、甲○○間請求
本票裁定事件，聲請人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列
事項，逾期即駁回其聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人即債務人佶澤企業有限公司法定代理人姓名、地址，
    並提出最新設立變更事項登記卡（代表公司負責人欄不得空
    白）及法定代理人之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  簡易庭法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        書記官  孫志滔


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
