【裁判字號】    96,司,290
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    選派清算人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               96年度司字第290號
抗  告  人  唐春金
上列抗告人就財政部台北市國稅局與瑞揚興企業有限公司間選任
清算人事件，抗告人對於民國96年7月31日本院所為之裁定提起
抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按受裁定送達之人提起抗告，應於裁定送達後十日之不變期
    間內為之，非訟事件法第42條第1項前段定有明文。
二、本院就選任清算人事件所為之裁定，已於96年10月4日送達
    抗告人，有送達證書在卷可考，抗告人遲至97年7月1始行提
    起抗告，已逾上開十日不變期間，其抗告之提起為不合法，
    應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項、第42條、第95條
    、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  民事第一庭    法  官  朱漢寶
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                                書記官  陳彥樺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
