【裁判字號】    97,消債更,482
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第482號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
代  理  人  黃金洙律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補正，則駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，並未提出如附表所示文件到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            臺灣臺北地方法院民事庭
                                法      官  范智達
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書  記  官  李文龍
附表：
一、與聲請人同住之親屬吳李富（母）、吳志宏（兄）、吳月虹
    （妹）、吳念迪（姪）95、96年度之各類所得資料清單、一
    個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪
    資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
二、聲請人與其他法定扶養義務人對受扶養人吳李富如何分擔扶
    養費用，並提出證明文件。
三、聲請人之前配偶金美蘭95、96年度之各類所得資料清單、一
    個月內之財產歸屬資料清單及現有收入證明（在職證明、薪
    資帳戶存摺影本、扣繳憑單、綜合所得稅結算申報書）。
四、聲請更生前兩年內每月支付長子吳秉謙扶養費之證明文件。
五、聲請人於彰化銀行士林分行帳戶（帳號：00000000000000）
    存摺完整影本（須補登存摺至本裁定送達日之後），並說明
    該帳戶內每月皆有數萬元至十幾萬元不明款項（並非薪水）
    匯入之原因及證明文件。
六、依所得資料清單計算，聲請人任職於萬安生命科技股份有限
    公司期間，每月收入約3萬元，為何於財產及收入狀況說明
    書內陳稱每月收入約6萬元，是否尚有其他收入未陳報。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
