【裁判字號】    97,簡上,65
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決        九十七年度簡上字第六五號
上  訴  人  丙○○
被上訴人    聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，上訴人對於中華民國九十六年
十月三十日本院台北簡易庭九十六年度北簡字第四０二四五號第
一審判決提起上訴，經本院於九十七年八月二十一日言詞辯論終
結，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    事實及理由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之。民事訴訟
    法第二十四條有明文規定。查兩造合意因上訴人因不履行本
    約定條款致涉訟時，以本院為第一審管轄法院，此觀諸被上
    訴人於原審所提出之信用卡約定條款第十九條甚為明確（見
    原審卷宗第五頁），是本院就本案應有管轄權無疑，先予敘
    明。又本件訴訟標的金額為新台幣（下同）二十七萬零九百
    六十七元，是依據民事訴訟法第四百二十七條第一項規定，
    本案應適用簡易訴訟程序。再上訴人經合法通知，未於言詞
    辯論期日到庭，查無民事訴訟法第三百八十六條各款所列情
    事，爰准被上訴人之聲請，由其一造辯論而為判決，併予敘
    明。
二、本件被上訴人主張：上訴人前於民國九十三年二月間向被上
    訴人請領信用卡使用（卡號：0000000000000000，卡別：VI
    SA，卡號：0000000000000000，卡別：VISA，卡號：000000
    0000000000，卡別：MASTER），依據信用卡約定條款，上訴
    人得於財團法人聯合信用卡處理中心之特約商店記帳消費，
    但應於次月繳款截止日前向被上訴人清償，逾期應給付按日
    息萬分之五點四計算之利息，暨以上訴人未繳清之金額按月
    計算之違約金，上訴人自九十三年二月十三日起至九十六年
    五月十一日為止共計消費記帳二十七萬零九百六十七元，被
    上訴人爰本於上開信用卡使用契約關係，請求上訴人給付二
    十七萬零九百六十七元及自九十六年五月十二日起至清償日
    止，按年息百分之十九點七一（即日息萬分之五點四）計算
    之利息。
三、上訴人於原審經合法通知無正當理由未到庭，原審准被上訴
    人之聲請，由被上訴人一造辯論並為被上訴人勝訴之判決，
    上訴人雖不服提起上訴，然經合法通知未於準備程序及言詞
    辯論到庭。被上訴人則於本院為答辯聲明：上訴駁回。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任，
    民事訴訟法第二百七十七條前段有明文規定。又按原告於起
    訴原因已有相當之證明，而被告於抗辯事實並無確實證明方
    法，僅以空言爭執者，當然認定其抗辯事實之非真正，而應
    為被告不利益之裁判，最高法院亦著有十八年上字第一六七
    九號判例要旨可資參照。經查，被上訴人就其上開主張，已
    於原審提出與其所述相符之信用卡申請書及約定條款、信用
    卡消費明細表及本金計算式各一份為證（見原審卷宗第四頁
    至第十二頁），應可採信。上訴人雖然具狀指稱原審判決之
    認事用法尚難甘服等語，然並未舉證證明以實其說，其辯解
    即非可採，從而被上訴人於原審請求上訴人應給付上開本金
    與利息，應屬有據，原審為被上訴人勝訴之判決並依職權宣
    告假執行，其認事用法並無不合，上訴人具狀提起本件上訴
    ，指摘原審判決不當，為無理由，應予駁回。
據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第四百三十六條之
一第三項、第四百四十九條第一項、第七十八條、第四百六十三
條、第三百八十五條第一項前段，判決如主文。
中    華    民    國   九十七   年  八 月    二十七   日
                    民事第四庭審判長 法  官  劉坤典
                                     法  官  趙子榮
                                     法  官  匡  偉
以上正本係照原本作成。
本判決不得上訴。
中    華    民    國    九十七  年  八    月  二十七   日
                                     書記官  陳莉庭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
