【裁判字號】    97,簡,3285
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3285號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16062 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件），並就事實部分補充被告乙○○因需撫養兩
    個小孩，家中經濟不佳，並因一時貪念而為本件竊盜行為，
    及其本件竊取之毛巾2 條，價值合計新臺幣60元。
二、核被告本件所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審
    酌被告本件犯罪之動機、目的、手段，所造成之實質損害僅
    60元，犯後尚能坦承犯行，態度尚可，及其素行、智識程度
    （國小肄業）、生活經驗等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十一庭  法  官  陳勇松
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  鄭巧青
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附件：
臺灣臺北地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第16062號
被      告  乙○○  女  40歲（民國○○年○月○日生）
                    國民身份證統一編號：Ｚ000000000號
                    住臺北市○○區○○路4段105巷34號2樓
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、乙○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月23日下午16
    時40分，騎乘車牌號碼AXP-788 號重型機車，前往位於臺北
    市○○區○○街1 段101 號之「7-ELEVEN」統一便利超商，
    趁該店店員甲○○未注意之際，竊取陳列架上之毛巾2 條，
    得手後置放於其攜帶之腰包內，旋購買「均衡學院－纖和感
    體」1 瓶、「思樂冰」2 杯至該店櫃檯結帳後，旋騎乘該機
    車離去，嗣為甲○○發覺可疑，經調閱現場監視器後報警，
    為警依該機車車牌號碼循線查獲。
二、案經被害人甲○○訴請臺北市政府警察局文山第一分局移送
    偵辦。
        證據並所犯法條
一、上開犯罪事實，訊據被告乙○○坦承不諱，核與告訴人甲○
    ○於警詢指訴之情節相符，並有「7-ELEVEN」收銀機統一發
    票1 張、車籍查詢- 基本資料詳細畫面1 紙暨現場監視器節
    錄畫面12張在卷可稽，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪嫌，
    請依法論處。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此  致
臺灣臺北地方法院
中    華    民    國    97    年    7    月    25    日
                              檢  察  官  鄧  定  強
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    15    日
                              書  記  官  丁  愛  國
附錄本案所犯法條全文
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
