【裁判字號】    97,聲,3149
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3149號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  珍通能源科技股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第四九九八號提存事件聲請人所提存之擔保金
新臺幣伍拾肆萬捌仟元准予發還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人因請求給付薪資事件，聲請
    人前遵本院95年度裁全字第12685號民事裁定為擔保假扣押
    ，曾提供新臺幣548,000元為擔保金，並以本院95年度存字
    第4998號提存事件提存在案；茲因假扣押之本案終結，除聲
    請人捨棄部分，聲請人得勝訴判決，並已執行完畢，經聲請
    人定20日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未
    行使，提出提存書、假扣押裁定、最高法院民事裁定、郵局
    存證信函、掛號郵件收件回執等為證。聲請人聲請返還擔保
    金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  曾靖雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
