【裁判字號】    97,訴,4651
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4651號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
當事人間請求清償借款事件，本院於中華民國97年8月27日言詞
辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾肆萬貳仟柒佰捌拾元，及其中新臺幣
伍仟佰肆拾伍元自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，
按年息百分之二十計算之利息；其中新臺幣肆拾伍萬貳仟壹佰陸
拾元，自民國九十五年八月二十四日起至清償日止，按年息百
分之二十計算之違約金；其中新臺幣捌萬肆仟伍佰伍拾肆元，自
民國九十五年三月十一日起至清償日止，按年息百分之十四點二
五計算之利息，暨自民國九十五年四月十二日起至清償日止，其
逾期清償在六個月以內部分，按上開利率百分之十，超過六個月
部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新臺幣伍仟玖佰伍拾元由被告負擔。
    事實及理由
甲、程序部分：
  一按當事人得以合意定第一審管轄法院，但以關於由一定法律
    關係而生之訴訟為限，前項合意，應以文書證之，民事訴訟
    法第24條定有明文。依兩造所簽訂之信用卡約定條款第25條
    、簡易通信貸款約定書第9條約定，兩造合意以本院為該等
    契約涉訟時之第一審管轄法院，是以原告向本院提起本件清
    償借款之訴，核與首揭規定相符。
  二被告乙○○未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386
    條所列各款情形，爰依原告中國信託商業銀行股份有限公司
    之聲請，由其一造辯論而為判決。
  三又按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
    或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第25
    5條第1項第3款著有明文。本件原告起訴原請求被告應給付
    新臺幣（下同）1,307,080元及其利息、違約金，於本院審
    理中之97年7月31日具狀變更為如主文第1項所示，核其所為
    係屬減縮應受判決事項之聲明，按諸上揭規定，自應准許之
    。
乙、實體部分：
  一原告起訴主張：被告於民國92年11月24日向原告請領信用卡
    使用 (卡號：0000000000000000，卡別：VISA)，依約被告
    即得於特約商店記帳消費，被告至95年8月23日止累計消費
    記帳新臺幣5,603元未給付，其中5,345元為消費款，108元
    為循環利息，150元為依約應付之其他費用，依約被告除應
    給付上開款項外，並應給付自最後繳款截止日之翌日即95年
    8月24日起至清償日止，按年息20%計算之利息。被告又於94
    年3月4日向原告借款50萬元，約定分60期攤還，並訂每月23
    日為攤還日，未按期攤還時，自遲延日起至清償日止，依應
    繳金額按年息20%加付違約金，惟被告於借款後，僅攤還至
    95年8月23日，即未再依約清償，依約其已喪失期限利益，
    尚餘本金452,163元、違約金460元未清償，被告除應給付上
    開款項外，另應給付自最後繳款日翌日即95年8月24日起至
    清償日止，按年息20%計算之違約金。被告另於92年1月28日
    向告借款14萬元，約定自92年1月28日起至96年1月28 日止
    循環動用，利息按年息14.25%採固定利率計算，屆期本息如
    數清償，於貸款有效期間屆滿時，遲延履行給付本金或利息
    時，除仍按上開利率計息外，逾期在六個月以內償還者，按
    上開利率10%，逾期超過六個月以上償還者，按上開利率20%
    ，計付違約金，並約定如有停止付款等情形，債務視為全部
    到期，應即清償，詎被告於95年3月10日後即未依約清償，
    尚欠84,554元及自95年3月11日起按年息14.25%計算之利息
    及違約金。為此提起本訴，並聲明：如主文第1項所示。
  二被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
  三原告主張之事實，已據其提出信用卡申請書及約定條款、簡
    易通信貸款申請書暨約定書、現金卡產品轉換申請書暨借款
    契約書為證，核屬相符，被告既不於言詞辯論期日到場爭執
    ，亦不提出書狀答辯以供本院參酌，惟依上開證據，已堪信
    原告之主張為真實。從而，原告依消費借貸及信用卡契約之
    法律關係請求被告給付如主文第1項所示之本金、利息及違
    約金為有理由，應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8    月    27    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
