【裁判字號】    97,上訴,3816
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3816號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第2443號，中華民國97年7月7日第一審判決（起訴案號
：臺灣板橋地方法院檢察署97年度毒偵字第3923號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、依刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。第一審法院經形
    式審查，認逾期未補提上訴理由者，應定期間先命補正；逾
    期未補正者，為上訴不合法律上之程式，應以裁定駁回。倘
    已提出上訴理由，但所提非屬具體理由者，則由第二審法院
    以上訴不合法律上之程式，判決駁回。而所謂具體理由，必
    係依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審
    判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當
    或違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依
    憑證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷
    證資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論
    理法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑
    失之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上
    雖已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判
    決有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，
    法院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去
    該證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與
    第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當
    或違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制
    濫行上訴，最高法院97年度台上字第892號判決意旨參照。
二、本件上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國97年7月29
    日提起上訴，其上訴理由略以：上訴人確有吸食第一級毒品
    海洛因之惡習，自知吸食毒品對健康之危害甚深，已於97年
    3月21日主動至天主教若瑟醫院服用美沙冬治療，惟因上訴
    人工作之故，於97年4月中旬又返回台北縣市，惟仍於97年4
    月21日至陽明醫院接受美沙冬治療，且於97年5月8日轉至市
    立聯合昆明醫院接受美沙冬治療。上訴人係於97年4月18日
    遭警查獲之前已自動至衛生署所指定之醫療機構接受治療，
    且於查獲之後，亦接續不斷接受美沙冬之治療，則依該條例
    第21條之規定，檢察官自應為不起訴處分。惟原審未察，仍
    為有罪之諭知，自屬違法云云；綜查上訴人上開指摘未為不
    起訴處分乙節，於法未合，且並未指摘原判決關於認定事實
    、適用法律及量刑等項，有何具體違法或不當，揆諸首揭規
    定，其上訴自屬不合法律上之程式，應予駁回，並不經言詞
    辯論為之。
三、應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
            刑事第十五庭審判長法  官  吳  昭  瑩
                              法  官  李  正  紀
                              法  官  李  釱  任
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                              書記官  游  桂  
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
