【裁判字號】    97,聲再,289
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反健康食品管理法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                 97年度聲再字第289號
再審聲請人
即受判決人  祐圖生物科技股份有限公司
兼上代表人  甲○○
上列聲請人，因違反健康食品管理法案件，對於本院97年度上易
字第646號，中華民國97年6月19日第二審確定判決（原審案號：
臺灣板橋地方法院96年度易字第2840號，起訴案號：臺灣板橋地
方法院檢察署96年度偵字第18680 號），聲請再審，本院裁定如
下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本案由臺北縣政府北府衛藥字第0960038263
    號，依聲請人違反健康食品管理法第6條第2項，移送臺灣板
    橋地方法院檢察署偵辦，但板橋地檢署以聲請人違反健康食
    品管理法第6條第1項提起公訴，板橋地方法院依板橋地檢署
    起訴書判決聲請人有罪，復經本院以97年度上易字第646 號
    駁回上訴確定在案。本案起訴書所依證物為臺北縣政府北府
    衛藥字第0960038263號移送書，該移送書內容及證據，無一
    顯示聲請人違反健康食品管理法第6條第1項，顯然該案偵辦
    檢察官瀆職變造臺北縣政府移送證據，違法起訴聲請人，爰
    依刑事訴訟法第420條第1項之「原判決所憑之證物已證明其
    為偽造或變造者」提出再審，請求撤銷原確定判決，並另為
    無罪之判決云云。
二、按，以「原判決所憑之證物已經證明其為偽造或變造者」為
    理由聲請再審者，須以經判決確定或其刑事訴訟不能開始或
    續行非因證據不足者為限，始得為之，刑事訴訟法第420 條
    第1項第1款及第2 項定有明文。再按，聲請再審應以再審書
    狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據，提出於管轄法院
    為之。法院認為聲請再審之程序違背規定者，應以裁定駁回
    之，刑事訴訟法第429條及第433條亦有規定。查本件聲請人
    聲請再審，並未提出原判決所憑證物已經確定判決認定其為
    偽造或變造之證明，復無「刑事訴訟不能開始或續行非因證
    據不足」情形之證明，自不得據以聲請再審，其聲請再審，
    與法不合，自應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第433條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  吳啟民
                                    法  官  蔡聰明
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  陳建邦
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
