【裁判字號】    97,抗,1281
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1281號
抗  告  人  安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  甲○○
            乙○○
上列抗告人因與相對人丙○○等人間返還擔保金事件，對於
中華民國97年5月30日臺灣士林地方法院97年度聲字第696號
所為裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按擔保提存之提存人於提存後，如假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定；或其請求取得與
    確定判決有同一效力者，得聲請該管法院提存所返還提存物
    ，無庸法院裁定；提存法第18條第1項第5款及同法施行細則
    第16條分別定有明文。又，債務人對於支付命令未於法定期
    間合法提出異議者，支付命令與確定判決有同一之效力，亦
    為民事訴訟法第521條第1項所明定。
二、經查：
    (一)、本件抗告人於民國（下同）97年3月間，以相對人積欠
        其借款債務2200萬元本息為由，向臺灣板橋地方法院（
        下稱板橋地院）聲請核發支付命令，並因恐相對人有脫
        產之虞，乃於同年4月11日向原法院聲請假扣押獲准，
        且於同年月18日遵原法院97年度裁全字第1010號假扣押
        裁定，提供新台幣（下同）734萬元擔保金，並以同院
        97年度存字第700號提存事件提存後，在相對人財產220
        0萬元範圍內為假扣押；嗣前開支付命令於同年4月間確
        定等情，有卷附原法院97年度裁全字第1011號民事裁定
        、提存書（提存書金額誤載為733萬4000元，實際上提
        存金額為734萬元，見本院卷第31頁國庫存款收款書）
        、板橋地院97年度促字第11803號支付命令（含聲請狀
        ）及確定證明書可憑（見原法院卷第5至11頁），可見
        抗告人前開假扣押裁定所欲保全之請求，既已取得與確
        定判決有同一效力之支付命令確定裁定，則其依前開提
        存法第18條第1項第5款規定，即可向原法院提存所聲請
        返還前開提存擔保金734萬元，而無再依民事訴訟法第
        104 條第1項規定，向法院聲請發還擔保物之必要甚明
        。故抗告人依民事訴訟法第104條第1項規定聲請發還前
        開擔保金云云，要無可取。
    (二)、從而，原法院以本件聲請核與民事訴訟法第104條第1項
        第1款規定要件不符為由，裁定駁回抗告人之聲請，理
        由雖與本院容有不同，惟結論並無二致，本院仍應駁回
        抗告人之抗告。
三、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
