【裁判字號】    97,上訴,3905
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3905號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      號
                    （現於台灣台北監獄台北分監執行中）
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法院97
年度訴字第614號，中華民國97年7月17日第一審判決（起訴案號
：臺灣士林地方法院檢察署97年度毒偵字第912 號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之。」「上訴書狀應敘述具體理由。」「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正。」刑事訴訟法第361條第1項、第2項、第3項分別定有
    明文。又第二審法院認為上訴書狀未敘述理由，或上訴有第
    362條前段之情形者，應以判決駁回之，同法第367條前段亦
    有明文規定。所謂不服第一審判決之具體理由，必係依卷內
    既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有何採
    證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法，而
    構成應予撤銷之具體事由，始足當之；倘僅泛言原判決認定
    事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上揭意
    旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事由縱
    使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難謂係
    具體事由，俾與第二審上訴制度在請求第二審法院撤銷、變
    更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟及節制濫行上
    訴之立法目的相契合。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理
    由，惟並未具體敘述第一審判決有何不當或違法情形，即與
    未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適法。
二、經查原判決認上訴人即被告甲○○分別於民國97年3月9日某
    時，在台北市士林區○○○路○段116巷49弄4號住處，將海
    洛因摻入香菸內燃燒而施用第一級毒品海洛因、以吸食器燒
    烤安非他命而吸取煙霧之方式施用第二級毒品安非他命各1
    次等情，已詳敘所憑證據與認定之理由，並審酌被告有施用
    毒品前科，且經2次觀察、勒戒及1次強制戒治後，再犯本案
    犯行，顯見被告意志不堅，無法戒絕毒癮、犯罪之動機、手
    段，施用毒品為自戕行為，對身體健康產生危害及坦承犯行
    等一切情狀，分別量處有期徒刑9月、5月（均累犯），應執
    行有期徒刑1年之罪刑。經核並無違誤，所為量刑亦屬允當
    。被告上訴以其施用毒品時間應為97年3月10日，原判決誤
    認為同年月9日，且原判決諭知刑度較臺灣板橋地方法院97
    年訴字第2280號刑事判決為重，顯然量刑過重云云。然原判
    決認定被告施用第一、二級毒品時間，業經被告自白在卷，
    且原判決量刑已斟酌刑法第57條各款事由，並無失之過重之
    情，是被告上訴理由並未具體指摘原判決於認定事實、適用
    法律及量刑等項有何違法或不當，自非合法之具體上訴理由
    。依上開說明，本件上訴顯不合法定程式，應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、372條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
施用第一級部分如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提
出上訴書狀，其未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向
本院補提理由書（均須按他造當事人之人數附繕本）。
施用第二級部分不得上訴。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
