【裁判字號】    97,上易,2128
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2128號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法
院97年度易字第421號，中華民國97年7月29日第一審判決（起訴
案號：臺灣基隆地方法院檢察署97年度毒偵字第1476號），提起
上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第350條、第361條、第362條、第367條規定，
    不服地方法院之第一審判決而上訴者，須提出上訴書狀，並
    應敘述具體理由，為上訴必備之程式；其所提出之書狀未敘
    述上訴理由，或僅曾以言詞陳述上訴理由者，均應於上訴期
    間屆滿後20日內補提理由書於第一審法院。惟原審法院對上
    訴書狀有無記載理由，僅應為形式上之審查，認有欠缺，且
    未據上訴人自行補正者，始應定期間先命補正，至於上訴理
    由是否具體，係屬第二審法院審查範圍，不在命補正之列。
    （參照刑事訴訟法第361條之立法意旨）倘上訴人已提出上
    訴理由，但所提非屬具體理由者，應由第二審法院以上訴不
    合法律上之程式，判決駁回之。而所謂具體理由，必係依據
    卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判決有
    何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或違法
    ，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之；倘僅泛言原判決
    認定事實錯誤、違背法令、量刑失之過重或輕縱，而未依上
    揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出具體事由，然該事
    由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不當或違法者，皆難
    謂係具體理由，俾與第二審上訴制度旨在請求第二審法院撤
    銷、變更第一審不當或違法之判決，以實現個案救濟之立法
    目的相契合，並節制濫行上訴（最高法院97年度台上字第89
    2號裁判意旨參照）。又刑罰之量定，本為法院得依職權自
    由裁量之事項，苟於法定刑度之內，予以量定，且客觀上並
    無明顯濫權之情形者，自不容當事人任憑主觀意見，指摘其
    違法、失當。
二、經查：本件原判決以上訴人即被告之自白、卷附臺灣尖端先
    進生技醫藥股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告、基隆市警
    察局第一分局查獲毒品危害防制條例毒品初步鑑驗報告單各
    1份及扣案第2級毒品安非他命1包等，認定被告確有施用第
    二級毒品甲基安非他命之犯行，並審酌被告犯罪之動機、曾
    有施用毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯
    之施用毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切
    情狀，量處有期徒刑3月，如易科罰金以新臺幣1千元折算壹
    日等情，均已詳敘所憑證據、認定理由及量刑依據。被告於
    原審既坦承犯行，於本院亦未提出否認犯罪之辯解，從形式
    上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令之
    情形可言。被告提起上訴，其上訴理由僅泛稱：「（一）上
    訴人已經不再施用毒品，並可接受毛髮檢驗，以證明所言不
    假。（二）上訴人結婚一年多，所娶新娘是大陸配偶，尚未
    有工作證，不論入監執行或罰金，對上訴人而言皆是一種酷
    刑，屆時配偶如何是好。（三）雖然原審法院量刑並無不妥
    ，但未顧及上訴人家庭、經濟等因素，就此請鈞長能給予上
    訴人自新機會，諭知無罪或公益等裁決，給予有心向善的上
    訴人機會。（四）上訴人願立保證若有再碰觸任何一種毒品
    ，願加倍處罰云云。然查上訴人之上訴理由顯未具體指摘原
    判決關於認定事實、適用法律等事項，究竟有何違法或不當
    之情形。揆諸上開說明，本件上訴不合法律上之程式，且無
    從命補正，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如主文
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條第2項
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
