【裁判字號】    97,抗,607
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度抗字第607號
異  議  人  大眾電腦股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  謝諒獲律師
上列異議人因與相對人長安國際開發股份有限公司等間返還保證
金強制執行事件，對於中華民國97年4月22日本院97年度抗字第6
07號裁定聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
異議費用由異議人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議；又依本編規定，應為抗告而誤為
    異議者，視為已提起抗告；應提出異議而誤為抗告者，視為
    已提出異議，民事訴訟法第486條第2項、第495條定有明文
    。本件異議人對本院民國97年4月22日以其抗告不合法而駁
    回之裁定，應聲明異議，而誤為再抗告，依前開說明，應視
    為已提出異議，合先敘明。
二、次按原判決依其理由雖屬不當，而依其他理由認為正當者，
    應以上訴為無理由，民事訴訟法第449條第2項定有明文，本
    項規定依同法第495條之1第1項之規定，於裁定準用之。
三、本件異議意旨略以：伊於97年7月29日出具委任狀委任謝諒
    獲律師為代理人，僅追認異議人於97年5月9日所提之書狀，
    先前書狀一律不承認係異議人提出，本院97年4月22日以異
    議人抗告不合法而駁回之裁定，並未經合法代理，為無效裁
    定，因而提起再抗告等語。
四、經查：
  (一)本院前揭97年4月22日駁回異議人抗告之裁定，係以異議人
    於原法院聲請對第三人甲○○等強制執行，已指定送達代收
    人魏莉嫻，原法院於97年3月4日裁定駁回其聲請，於97年3
    月7日送達於代收人向郵局租用之台北郵政117之317 號專用
    信箱，抗告期間應自該裁定送達之翌日即97年3月8日起算，
    迄同年月17日抗告期間屆滿，抗告人遲至97年3月21日逾期
    提起抗告，並不合法而駁回。
  (二)本件97年3月21日、同年月26日之抗告理由(1)狀，具狀人雖
    記載為異議人，然係以「吳怡慧」以訴訟複代理人之名義撰
    寫，並僅該26日之書狀蓋用吳怡慧個人之私章。而據異議人
    所述，其於97年7月29日始正式委任謝諒獲律師為代理人並
    提出書狀，先前之書狀亦僅追認97年5月9日所提出者，其餘
    一律不承認，是吳怡慧顯未受異議人之合法委任即提起抗告
    ，欠缺訴訟代理權，甚為明確，其抗告本即不合法。本院前
    揭97年4月22日裁定雖以抗告逾期為由而駁回，理由尚有未
    洽，然結果並無二致，依民事訴訟法第495條之1第1項準用
    同法第449條第2項之規定，本件異議，仍無理由，應予駁回
    。
五、據上論結，本件異議為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  湯美玉
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得聲明不服。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  明祖全

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
