【裁判字號】    97,聲,2681
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請發還保證金
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2681號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因被告違反商業會計法案件（本院九十七年度上訴字
第一四五九號），聲請發還保證金，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按撤銷羈押、再執行羈押、受不起訴處分或因裁判而致羈押
    之效力消滅者，免除具保之責任；免除具保之責任或退保者
    ，應將保證書註銷或將未沒入之保證金發還，刑事訴訟法第
    一百十九條第一項、第三項定有明文。是以刑事保證金於具
    保責任免除後，始得發還，故被告除因前開事由而免除具保
    之責任外，於起訴後，如經獲判無罪、免訴、免刑、緩刑、
    不受理確定，或有罪判決確定經依法執行時，即應發還保證
    金，殆無疑義。
二、聲請意旨略以：聲請人係中低收入戶榮民，將自己之生活費
    提撥予乙○○充作保證金，迄今將達一年，而乙○○已無逃
    亡之虞，因聲請人生活亟需，是請本院提早將保證金發還云
    云。
三、惟查：本件被告乙○○所犯違反商業會計法案件，雖經臺灣
    士林地方法院以九十六年度訴字第六二六號刑事判決判處有
    期徒刑十月，依中華民國九十六年罪犯減刑條例減為有期徒
    刑五月，如易科罰金，以三百元即新臺幣九百元折算一日，
    惟被告乙○○不服提起上訴，由本院現正審理中，有前開卷
    宗及被告全國前案紀錄表在卷為憑，是以被告被訴違反商業
    會計法案件既尚未經判決確定，亦無從執行，且本院復未對
    被告再執行羈押，難認聲請人即具保人之保證責任業已免除
    ，聲請人聲請發還保證金，尚屬無據，應予駁回。
據上論斷，依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
