【裁判字號】    97,聲,178
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    移轉管轄
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第178號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因與相對人台灣人壽保險股份有限公司間損害賠償等
事件，聲請移轉管轄，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、本件聲請人主張：其與相對人間損害賠償等事件，現由臺灣
    臺北地方法院96年度北勞簡字第114號審理中，但依民事訴
    訟法第9條第1項規定，該件訴訟係台灣人壽保險股份有限公
    司東部分公司主事承保業務，應由該分公司所在地之法院管
    轄；又依民事訴訟法第1條、第21條規定，聲請人即被告既
    住居花蓮，若由臺灣臺北地方法院管轄，往返甚為不便，請
    求移轉就近法院管轄云云。按聲請移轉管轄應向受訴法院為
    之，本件聲請人聲請移轉管轄，應由訴訟現繫屬之臺灣臺北
    地方法院管轄，聲請人向本院聲請，自應依職權移送於其管
    轄法院。
二、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
                            法  官  黃國忠
                            法  官  郭松濤
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
