【裁判字號】    97,聲減,1245
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1245號
抗  告  人
即 聲 請人  甲○○
                      巷3弄1.
                    現於臺灣嘉義監獄
上列抗告人即受刑人因不服本院中華民國九十七年七月三十一日
就抗告人偽造有價證券案件聲請減刑所為之九十七年度聲減字第
一二四五號裁定，提起抗告，本院更正裁定如下：
    主  文
本院九十七年七月三十一日九十七年度聲減字第一二四五號裁定
更正為：「甲○○所犯偽造有價證券罪，減為有期徒刑玖月」。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受刑人所犯本院八十七年度上
    更（一）字第一五一號偽造有價證券案件，因尚未執行完畢
    ，係屬符合中華民國九十六年罪犯減刑條例得聲請減刑案件
    ，是提出本件聲請，請本院准予減刑云云。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第五條之規定係指於該條
    例施行前經通緝，而未於中華民國九十六年十二月三十一日
    以前自動歸案者，不得依該條例減刑，如係於該條例施行前
    經通緝，並於該條例施行前經緝獲到案者，應不受該條規定
    不得減刑之限制（最高法院八十一年度臺非字第一二號判決
    意旨參照）。
三、本件聲請人即受刑人甲○○於本案確定後，雖未到案執行，
    經臺灣臺北地方法院檢察署於八十八年二月二十二日發布通
    緝，惟已於八十九年九月二十九日緝獲歸案，有本院被告前
    案紀錄表、被告通緝紀錄表可稽，而其犯罪時間係在九十六
    年四月二十四日之前，符合中華民國九十六年罪犯減刑條例
    第二條第一項第三款之規定，是本件聲請，經核尚無不合，
    應予准許。
四、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第四百零八條第二項前段定有明文。本件前經本院裁定後聲
    請人提起抗告，本院認其抗告有理由，茲更正如前所述。
五、爰依刑事訴訟法第四百零八條第二項前段、中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第八條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  段景榕
                                    法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
