【裁判字號】    97,交上易,176
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決               97年度交上易字第176號
上  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服臺灣板橋地方法院97年度
交易字第167號，中華民國97年4月29日第一審判決（起訴案號：
臺灣板橋地方法院檢察署97年度偵字第4530號），提起上訴，本
院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○因過失傷害人，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣
貳仟元折算壹日。
    事  實
一、乙○○於民國96年11月28日下午2 時30分許，駕駛車號KX-1
    438 號自用小客車，沿臺北縣蘆洲市○○路往五股方向行駛
    ，迴轉至臺北縣蘆洲市○○路417號前欲停車時，本應注意
    汽車停車時，其右側前後車輪外側距離路面邊緣不得逾40公
    分，且停車開啟車門時，應注意其他車輛，並讓其先行，而
    依當時天氣晴朗，日間自然光線，路面乾燥無缺陷、道路上
    無障礙物、視距良好等情，客觀上並無不能注意之情事，竟
    疏於注意，於臨時停車時，右側前後車輪外側距離路面分別
    為2.1公尺、2.2公尺，而未靠路面邊緣停車，且貿然開啟駕
    駛座之車門，適有甲○○騎乘車牌號碼VB8-117號輕型機車
    ，沿臺北縣蘆洲市○○路往三民路方向行駛，行經上址，因
    閃避不及，當場撞及乙○○開啟之左前車門，甲○○因而人
    車倒地，受有右側股骨骨折之傷害。乙○○於肇事後，於未
    被有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即向據報到場處
    理之警員表示係肇事車輛駕駛人而自首，並接受裁判。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，核與證人即告訴
    人甲○○指訴情節相符，並有道路交通事故現場圖、道路交
    通事故調查報告表3 紙、現場照片18幀在卷可稽。甲○○因
    此受有右側股骨折之傷害，亦有財團法人馬偕紀念醫院診斷
    證明書乙紙附卷足憑。
二、按汽車停車時，其右側前後輪胎外側距離緣石或路面邊緣不
    得逾40公分；汽車臨時停車或停車，開啟或關閉車門時，應
    注意行人、其他車輛，並讓其先行，分別為道路交通安全規
    則第112條第2、3項定有明文。卷查本件肇事當時，天氣晴
    朗，日間自然光線，路面乾燥無缺陷、道路上無障礙物、視
    距良好，並無不能注意之情事，被告駕駛車輛，未靠路面邊
    緣臨時停車，且貿然開啟車門，至甲○○煞車不及撞及被告
    開啟之左前車門成傷，被告有過失甚明。本件車禍事故，經
    臺灣省臺北縣區車輛行車事故鑑定委員會鑑定結果，亦同本
    院上開認定，有97年3月24日北縣鑑字第0975180130號函附
    北縣鑑字第970130號鑑定意見書在卷足憑，故被告過失行為
    與甲○○受傷間，具相當因果關係。被告之自白與事實相符
    ，應堪採信。綜上，本件事證明確，應依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。被告
    肇事後，犯罪未被有偵查權之警察機關發覺前，即向據報到
    場處理之警員表明係肇事車輛駕駛人而自首，並接受裁判，
    有臺北縣政府警察局蘆洲分局交通分隊道路交通事故肇事人
    自首情形紀錄表1紙在卷可按，依法減輕其刑。
四、原審論處被告罪刑本非無見，惟被告未靠路面邊緣臨時停車
    ，同為肇事原因，原判決漏未認定，自有未洽。又按量刑依
    刑法第57條規定，應斟酌一切情狀，使罪刑相當，以符合公
    平正義及國民法律感情。甲○○因本件車禍發生，受有右側
    股骨骨折，於施行復位及骨釘固定手術後迄今約9 個月仍須
    仰賴醫療輔助器材始得行走，顯然傷勢嚴重，並因此無法工
    作，須向外告貸維生，被告除以強制保險給付甲○○新台幣
    2 萬餘元外，案發迄今均未能與甲○○達成和解，原判決僅
    量處有期徒刑3 月，顯屬輕罰，自有未當。檢察官上訴，指
    原判決量刑過輕，為有理由，且原判決有上開可議之處，自
    應撤銷改判。爰審酌被告過失程度，本案歷經數月無法達成
    和解，被告雖當庭攜帶10萬元表達和解意願，惟遭甲○○拒
    絕，並斟酌本件車禍發生被告須負完全責任、甲○○所受傷
    害及痛楚、被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第369條第1項前段、第364條、第299
條第1項前段，刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1
項前段，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官覃正祥到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8     月    27   日
            刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                            法  官  林恆吉
                            法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年     8     月    27   日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第284條第1項：
因過失傷害人者，處六月以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金
。致重傷者，處一年以下有期徒刑、拘役或五百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
