【裁判字號】    97,抗,1364
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1364號
    抗  告  人  中國鋼鐵結構股份有限公司
                          通訊.
    法定代理人  乙○○    通訊.
    訴訟代理人  甲○○    通訊.
上列抗告人因與進興起重工程有限公司等間損害賠償等事件，對
於中華民國97年7月16日臺灣士林地方法院97年度訴字第455號
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
原裁定廢棄。
    理  由
一、按訴訟代理人，應於最初為訴訟行為時，提出委任書，民事
    訴訟法第69條第1項前段定有明文。此條立法意旨乃鑑於訴
    訟代理人所為訴訟行為，其效力及於本人，為保護本人利益
    ，故應提出委任書以證明已經本人授權。而訴經撤回者，視
    同未起訴，同法第263條第1項前段亦有明文，因此，無訴訟
    代理權之訴訟代理人，為當事人起訴後，於當事人承認前將
    訴撤回，使未得當事人同意之訴訟繫屬消滅，對當事人並無
    不利，且不違反代理制度本旨，故其撤回仍屬有效（駱永家
    ，訴之撤回，民事法研究I，第82頁；兼子一原著．松浦馨
    等合著，條解民事訴訟法，第876頁；小室直人等編，基本
    法新民事訴訟法2（第二版），第280頁參照）
    。
二、查本件訴訟代理人甲○○於97年4月1日為抗告人起訴，未提
    出委任書，嗣於抗告人本人承認前之97年5月5日，即具狀撤
    回，有原法院卷可按，依前開說明，其撤回仍屬有效，訴訟
    繫屬已歸消滅，法院不得就該事件為裁判，乃原法院竟定期
    命抗告人補正，並以其不依限補正，駁回其訴，尚有未洽。
    抗告意旨雖未指摘及此，惟原裁定既有不當，仍應認抗告有
    理由，爰由本院將原裁定廢棄，由原法院依法處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官    黃熙嫣
                              法  官    陳玉完
                              法  官    呂太郎
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官    黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
