【裁判字號】    96,抗,1948
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度抗字第1948號
抗  告  人    謝謝國際聯合律師事務所
兼法定代理人  丙○○
上列抗告人因與相對人乙○○、甲○○間聲明異議等事件，對於
中華民國97年4月15日本院96年抗字第1948號裁定，提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用新台幣一千元由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告法院之裁定，以抗告不合法而駁回者，不得再為抗告
    。但得向原法院提出異議，前項異議，準用第484條第2項及
    第3項之規定，民事訴訟法第486條第2、3項定有明文；受訴
    法院就異議所為之裁定，不得聲明不服，民事訴訟法第484
    條第3項亦定有明文。
二、經查：抗告人前與相對人間聲明異議等事件，對於民國96年
    10月23日台灣台北地方法院96年度重訴字第1305號通知書，
    提起抗告，未據繳納裁判費，經本院定期命補繳抗告裁判費
    新台幣（下同）1,000元而不補正，本院於97年1月15日以抗
    告人抗告不合法，裁定駁回其抗告，抗告人於收受送達後，
    逾期始行聲明異議，經本院於97年4月15日以抗告人異議不
    合法，而裁定駁回其異議，揆諸前揭說明，抗告人已不得對
    本院97年4月15日96年度抗字第1948號駁回異議之裁定聲明
    不服，惟抗告人仍提起抗告，即不合法，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
                              法  官  王淇梓
                              法  官  呂淑玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
