【裁判字號】    97,金上,1
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度金上字第1號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  寶來證券股份有限公司
法定代理人  丁○○
被  上訴人  丙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由被上訴人寶來證券股份有限公司新法定代理人「丁○○
」承受訴訟。
    理  由
一、按當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅者
    ，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受其
    訴訟以前當然停止；又訴訟程序於裁判送達後當然停止者，
    其承受訴訟之聲明，由為裁判之原法院裁定之；民事訴訟法
    第170條、第177條第3項分別定有明文。
二、查，本件被上訴人寶來證券股份有限公司法定代理人原為「
    甲○○」，嗣於本院判決送達即民國（下同）97年7月9日（
    見本院卷第125頁）後之同年月18日變更為「丁○○」（見
    97年8月22日民事陳報狀檢附該公司變更登記表），故依上
    揭規定，自應由本院裁定命「丁○○」為承受訴訟，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
