【裁判字號】    97,聲,272
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度聲字第272號
聲  請  人  謝謝國際聯合律師事務所即謝諒獲
上列聲請人因與相對人美商優尼康赫斯國際公司等間清償債務強
制執行事件，不服本院97 年度抗字第481號確定裁定，聲請再審
並聲請停止執行，對中華民國97年8月14日本院97年度聲字第272
號所為裁定，提起抗告，未依法繳納裁判費（新台幣1,000 元）
，茲限抗告人於送達本裁定正本翌日起五日以內，如數逕向本院
繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
