【裁判字號】    96,重附民上,5
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    證券交易法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事附帶民事訴訟判決   96年度重附民上字第5號
上  訴  人
即  原  告  丁○○○○即Su.
            未○○Hiroo.
            甲○○○Naka.
            戊○○○Ikeu.
            戌○○
            壬○○
            亥○○
            申○○
            丙○○
            酉○○
            子○○
            丑○○
            辰○○
            己○○
            庚○○
            天○○
被  上訴人
即  被  告  巳○○
            寅○○
            卯○○
            癸○○
            辛○○
            午○○
            乙○○
被  上訴人
即  被  告  蕃薯網科技股份有限公司
法定代理人  寅○○
上列上訴人等因被上訴人等違反證券交易法等案件，不服臺灣板
橋地方法院94年度重附民字第48號，中華民國95年10月16日第一
審附帶民事訴訟判決，提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、上訴人等上訴聲明求為判決：
  (一)原判決廢棄。
  (二)被上訴人應連帶給付上訴人新臺幣（下同）八千九百四十九
    萬八千八百十七元，及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止
    ，按年息百分之五計算之利息。
  (三)願供擔保請准宣告假執行。
二、陳述略以：除引用附帶民事訴訟訴狀外，並援用刑事訴訟之
    主張及證據。
三、被上訴人等未提出書狀，亦未作何陳述，惟依其在刑事訴訟
    之陳述，否認有何上訴人所指犯行。
    理  由
一、按刑事訴訟諭知無罪之判決者，對於附帶民事訴訟部分以判
    決駁回原告之訴，刑事訴訟法第五百零三條第一項前段定有
    明文。
二、本件被上訴人即被告巳○○、寅○○、卯○○、癸○○、辛
    ○○、午○○、乙○○被訴違反證券交易法等案件，業經臺
    灣板橋地方法院判決無罪（九十四年度金重訴字第四號），
    檢察官不服原判決提起上訴後，業經本院判決（本院九十六
    年度金上重訴字第一九號）駁回此部分之上訴在案。依照首
    開規定，則原審駁回上訴人在第一審之訴及假執行之聲請，
    經核並無不合，上訴人猶執陳詞上訴指摘原判決不當，求為
    判決如訴之聲明，為無理由，應予駁回。至於被上訴人即被
    告蕃薯網科技股份有限公司部分，已經原審以裁定移送該院
    民事庭審理在案（九十四年度重附民字第四八號），乃上訴
    人對此提起上訴，其上訴不合上訴之法定要件，應併予駁回
    ，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十八庭審判長法  官  吳鴻章
                                    法  官  周政達
                                    法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其未
敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書（
均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
