【裁判字號】    97,上更(一),281
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定              97年度上更(一)字第281號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  黃東熊律師
上列被告因殺人未遂等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○羈押期間，自民國97年9月9日起，延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告甲○○前經本院認為犯殺人未遂等罪嫌疑重大
    ，有刑事訴訟法第101條第 1項第3款情形，非予羈押，顯難
    進行審判及執行，而有羈押之必要，於民國97年6月9日執行
    羈押，至民國97年9月8日，三個月羈押期間即將屆滿。
二、茲本院以本件羈押原因依然存在，認有繼續羈押之必要，應
    自民國97年9月9日起，延長羈押二月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  陳世宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  張美華
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
