【裁判字號】    97,上易,2022
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第2022號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服臺灣宜蘭地方法院九十七年度易字
第一六二號，中華民國九十七年七月十一日第一審判決（起訴案
號：臺灣宜蘭地方法院檢察署九十六年度偵字第二七八七號），
提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段情形，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    項、第三百六十七條前段明文規定。而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決參照）
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適
    法。
二、經查：本件原判決依證人丙○○、甲○○、丁○○於警詢之
    供述，丙○○於偵訊之證述，卷附丙○○金額三萬元之存款
    憑條，甲○○至吉安太昌郵局匯款十萬元之執據、至吉安鄉
    農會匯款二萬元之回條，丁○○匯款二十一萬一千元之執據
    ，被告在上開郵局之客戶歷史交易清單，及被告在萬泰銀行
    之存摺對帳單各一份，臺灣郵政股份有限公司宜蘭郵局九十
    七年一月二十九日函附之提款單影本二份為據，認定被告確
    有提供存摺、印章、提款卡及密碼予詐欺集團成員使用之幫
    助詐欺取財之犯行。並審酌被告提供帳戶幫助詐欺集團成員
    從事詐欺取財，致使上開證人因受騙而受有損害，並增加警
    方追查犯罪之困難，助長社會上囂張之詐欺取財犯行，影響
    社會治安非輕，暨被告犯後仍否認犯行，並無悔意之態度等
    一切情狀，判處被告有期徒刑一年，並依中華民國九十六年
    罪犯減刑條例減為有期徒刑六月，及諭知易科罰金之折算標
    準等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據。從形
    式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違背法令
    之情形。
三、本件上訴人即被告乙○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：被告受訊問時回答不盡詳細，致案情尚未釐清，被
    告認其罪不至此，因認原審量刑過重云云。然被告僅空言以
    原審量刑過重為提起上訴理由，未具體指摘原判決關於認定
    事實及適用法律，有何違法或不當之處，依前揭說明，本件
    上訴不合法定程式，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
