【裁判字號】    97,再抗,20
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    執行商標、專利權、服務標等無體財產權
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再抗字第20號
聲  請  人  丙○○○○○律師事務所即乙○○
上列聲請人因與相對人甲○○等間清償債務強制執行事件，不服
本院97年度抗字第481號確定裁定，聲請再審，對中華民國97年8
月14日本院97年度再抗字第20號所為裁定，提起抗告，未依法繳
納裁判費（新台幣1,000 元），茲限抗告人於送達本裁定正本翌
日起五日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第八庭
                        審判長法  官  劉勝吉
                              法  官  鄭威莉
                              法  官  連正義
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  張永中


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
