【裁判字號】    97,聲,2746
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，聲請假釋中
付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人因施用第一級毒品及第二級毒品案件
    ，經臺灣士林地方法院93年訴緝字第39號各判決有期徒刑10
    月、8月確定；因故買贓物罪經臺灣桃園地方法院94年簡字
    第266號判決有期徒刑4月確定；因持有槍枝經本院94年上訴
    字第3144號判決有期徒刑1年2月併科罰金新臺幣3萬元確定
    ；上列各罪因減刑經本院97年聲減字第368號裁定減為應執
    行有期徒刑1年併科罰金新臺幣1萬5千元。又因持有槍枝經
    本院96年上訴字第4431號判決有期徒刑1年2月併科罰金新臺
    幣15萬元減為有期徒刑7月併科罰金新臺幣7萬5千元確定。
    上開5罪經本院97年聲字第924號裁定應執行有期徒刑1年6月
    ，併科罰金新臺幣8萬元，甲○○於民國（下同）93年11月
    29日入監執行，於97年8月20日奉准假釋在案，依刑法第93
    條第2項規定假釋出獄者，在假釋中付保護管束，爰依刑事
    訴訟法第481條第1項規定，聲請該案犯罪事實最後裁判之法
    院（按係本院94年上訴字第4431號判決），裁定付保護管束
    。
二、本院審核有關文件，認聲請為正當，應予准許。爰依刑事訴
    訟法第481條第1項，刑法第96條但書、第93條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
