【裁判字號】    97,再易,66
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還不當得利
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第66號
再審原告    甲○○
上列當事人與再審被告台灣土地銀行股份有限公司間返還不當得
利事件，再審原告對於中華民國95年5 月13日本院95年度上易字
第863 號確定判決，提起再審之訴，本院裁定如下：
    主  文
再審之訴駁回。
再審訴訟費用由再審原告負擔。
    理  由
一、按對於確定判決提起再審之訴，應以有民事訴訟法第496 條
    第1 項所列各款情形之1 者為限。此等事由，即為同條第
    501 條第1 項第4 款之再審理由，必須於訴狀中表明之，其
    必備之程式，始無欠缺，否則其訴即屬不合法；法院毋庸裁
    定命其補正，逕行駁回之。茲所謂表明再審理由，必須敘明
    確定判決有何合於法定再審事由之具體情事而言。倘僅泛言
    有何條款之再審事由，而無具體情形者，仍難謂已合法表明
    再審理由（最高法院61年度台再字第137 號、70年度台再字
    第35號判例參照）。
二、本件再審原告提起再審之訴，僅泛稱：「再審被告之職員強
    凱、劉秀蓉及薛秀琴等人，未以『銀行定期存款標準作業程
    序』，為伊辦理定期存款新臺幣65萬元，致該存款憑空消失
    ，伊因此受有損害，再審被告無法律上之原因受有利益」之
    「事實」，指摘原確定判決駁回再審原告之訴，顯有不公，
    請求重新審理云云。惟，未表明任何法定「再審理由」，亦
    未敘明原確定判決有何「合於法定再審事由之具體情事」，
    揆諸首揭說明，難認其再審之訴為合法，應予駁回。
三、據上論結，本件再審之訴為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  葉國乾


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
