【裁判字號】    97,上訴,3807
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3807號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    現於臺灣台北監獄台北分監執行中
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣臺北地方法
院九十七年度訴字第五一一號，中華民國九十七年七月三十日第
一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第四四七號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段情形，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    項、第三百六十七條前段明文規定。而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決參照）
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適
    法。
二、查本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白，而其為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經以氣相層析質譜儀法確認檢驗結果
    ，確呈嗎啡陽性反應，此有臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物檢驗報告附卷可稽；另有扣案之殘渣袋三個及注射針筒
    三支，經送驗結果確均呈海洛因陽性反應，此有臺灣檢驗科
    技股份有限公司濫用藥物檢驗報告二紙在卷可佐，認定被告
    確有施用第一級毒品犯行。並審酌被告施用毒品足以戕害身
    心健康，滋生其他犯罪，惡化社會治安，被告前有施用毒品
    前科，經強制戒治及判刑入監執行後，猶不知戒決毒癮，仍
    再度施用毒品，顯見其戒毒意志薄弱，自制力不佳，暨被告
    犯後已坦承犯行之態度，及其僅施用一次、教育程度、生活
    狀況等一切情狀，就其所犯施用第一級毒品犯行，判處有期
    徒刑一年，並就扣案之殘渣袋三個及注射針筒三支，諭知沒
    收銷燬之等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及量刑依據
    。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑瑕疵或違
    背法令之情形。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：請本院體恤上訴人確有悔改向上戒除惡習之心，給
    予被告從輕量刑，使上訴人能早日回歸社會重做有用之人云
    云，惟原審對於被告上開所指情節，業均於原審判決書適用
    法律及量刑部分詳予審酌，被告僅空言量刑過重，復未指摘
    原審判決有何其他足以影響判決本旨之不當或違法，而應予
    撤銷之具體理由，且審酌被告前有多次前科紀錄，原審量刑
    並未顯逾比例原則，揆諸前揭說明，本件上訴人之上訴不合
    法律程式，應不經言詞辯論程序，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
