【裁判字號】    97,上訴,2598
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2598號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因毒品危害防制條例案件（97年度上訴字第2598號）
，聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因毒品危害防制條例案件，前經本院認為有
    刑事訴訟法第101條第1項第1、3款之情形，非予羈押，顯難
    進行審判，執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件已經地院判決，無串供之虞，且被告有
    家庭亦有住所，無逃亡之虞，本案罪名雖係五年以上有期徒
    刑，然並無羈押之必要，爰聲請具保停止羈押等語。
三、經查：按羈押被告之目的，在於確保訴訟程序之進行、確保
    證據之存在及真實、及確保刑罰之執行，而被告有無羈押之
    必要，法院自得就具體個案情節予以斟酌決定，如就客觀情
    事觀察，法院許可羈押之裁定，在目的與手段之間衡量並無
    明顯違反比例原則之情形，即無違法或不當可言。本件被告
    涉犯毒品危害防制條例案件共九罪，經原審判處應執行有期
    徒刑二十三年，足認犯罪嫌疑重大，且被告仍否認犯罪，現
    由本院審理中，案情有待進一步查明釐清，自有繼續羈押之
    必要。本件羈押原因尚未消滅，所請具保停止羈押，自難准
    許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十四庭審判長法  官  陳志洋
                                    法  官  謝靜慧
                                    法  官  吳啟民
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  江采廷
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
