【裁判字號】    97,聲再,43
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定            97年度聲再字第43號
再審聲請人  甲○○
            乙○○○
上列再審聲請人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間訴訟救
助事件，不服中華民國97年8月7日本院97年度聲字第290號確定
裁定，聲請再審，依民事訴訟法第77條之17第2項規定，應徵裁
判費新臺幣1,000元。茲依民事訴訟法第495條之1、第444條第1
項但書規定，限再審聲請人於收受本裁定正本5日內，向本院如
數補繳裁判費，逾期即駁回再審之聲請，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  梁玉芬
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
