【裁判字號】    97,重上更(三),42
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    貪污治罪條例等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決            97年度重上更(三)字第42號
上  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
選任辯護人  郭芳宜律師
上  訴  人
即  被  告  丙○○
選任辯護人  林國漳律師
            包漢銘律師
上  訴  人
即  被  告  丁○○
選任辯護人  李秋銘律師
            黃金亮律師
上列上訴人因被告違反貪污治罪條例等案件，不服臺灣宜蘭地方
法院八十九年度訴字第三十六號，中華民國九十年六月二十八日
第一審判決（起訴案號：臺灣宜蘭地方法院檢察署八十八年度偵
字第二一七七號），提起上訴，判決後，經最高法院第三次發回
更審，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
乙○○、丙○○公務員明知為不實事項，而登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾，各處有期徒刑壹年陸月，均減為有
期徒刑玖月。
丁○○無罪。
    事  實
一、丙○○於民國（下同）八十三年間，任職宜蘭縣冬山鄉公所
    建設課約僱人員，負責既成巷道申辦等業務，為依法令服務
    於地方自治團體所屬機關，而具有法定職務權限之人員；乙
    ○○則為宜蘭縣冬山鄉安平村村長（於八十三年七月三十一
    日卸職），二人均為依據法令從事公務之人員。
二、緣有明穎建設股份有限公司（下稱明穎公司）於八十一年八
    月間，規劃在宜蘭縣冬山鄉○○段冬山小段第9之9、9之14
    、59之42、59之43等地號土地上興建「蘭陽福座」納骨塔，
    為申請核發「蘭陽福座」建造執照，所檢附建築線指定申請
    書圖，標示該建築基地聯外道路，即宜蘭縣冬山鄉「宜35線
    」道路到上開建築基地，有起自「宜35線」道路，途經宜蘭
    縣冬山鄉○○村○○路三十一號「民安福德廟」、安平路三
    十二號，復通到安平路三十號（現已整編為安平村大安路七
    一五巷二十號）辛○○所居住房屋之現有道路，送請宜蘭縣
    政府建設局審核。事為安平村居民辛○○等人所悉，向宜蘭
    縣政府陳情，力陳該明穎公司所謂聯外道路之現有道路，僅
    係坐落於私有農地，供耕作農民出入之果園小徑，並非供公
    眾通行而有公用地役權之既成巷道。該現有道路是否屬既成
    巷道，因有爭議，致明穎公司申請指定建築線，遲遲未獲宜
    蘭縣政府建設局審核通過，延宕多年。明穎公司乃以八十三
    年一月十八日自總建秘發字第82013號函，申請宜蘭縣政府
    處理，宜蘭縣政府以八十三年一月二十六日83府建土字第
    7652 號函，檢附明穎公司所提出包括現有道路圖說之相關
    資料，函請宜蘭縣冬山鄉公所，就明穎公司所稱聯外道路之
    現有道路，其使用之性質、使用期間通行情形，及公益需要
    查明報府。
三、宜蘭縣冬山鄉公所於收到前開函文後，丙○○為冬山鄉公所
    承辦人，乃至現場勘查，依其所見現有道路狀況，僅自「宜
    35線」通達安平路三十一號「民安福德廟」，長約一九０公
    尺，寬約二公尺，路況清楚；至於由「民安福德廟」至安平
    路三十號房屋部分之路段（按長約一五０公尺），丙○○並
    未實際勘查，亦未探訪安平村三十號住戶（即辛○○），而
    明知該安平路三十號住戶，有無使用該現有道路，及該現有
    道路是否為該住戶唯一聯外道路，以及是否確有二戶以上住
    戶出入，均屬不明，竟基於職務上所掌公文書登載不實之故
    意，於其職務上所掌函覆宜蘭縣政府之公文書，即冬山鄉公
    所八十三年二月十六日八三鄉建字第1241號函稿，登載：「
    經實地勘查探訪得知該道路為設籍本鄉○○村○○路三十號
    住戶唯一聯外道路（長約一九０公尺、寬二公尺），目前仍
    使用」之不實內容，經層報不知情之鄉長判行，據以函覆宜
    蘭縣政府，而行使該登載不實之公文書。
四、乙○○身為安平村村長，明知上開自三十一號「「民安福德
    廟」至安平路三十號辛○○住宅部分之路，並非使用二十年
    以上之既成道路，當地只有安平村三十號一戶即辛○○全家
    居住於系爭地上，安平村三十一號為由辛○○為管理人之「
    民安福德廟」，安平村三十二號則為明穎公司前負責人蔡國
    鏞設籍但未實際居住等情下，竟於八十二年二月間，於其村
    長身份，職務上所掌之公文書「證明書」上所書立之內容為
    ：「本人設籍於冬山鄉安平村；今願證明－冬山鄉安平村三
    十號、三十一、三十二號等三戶聯外現有道路所示。該道路
    已使用逾二十年以上，確為民國七十三年十月十五日非都市
    土地使用編定公告前之既成道路。」云云之不記載實事項之
    證明書，蓋用「宜蘭縣冬山鄉安平村辦公處」之印文，以作
    為供明穎公司指定為既成巷道中之「村辦公室證明該聯外道
    路使用逾二十年證明文件」。
五、宜蘭縣政府接獲上述冬山鄉公所函，再以八十三年二月二一
    二日八三府建土字第17813號函冬山鄉公所，以明穎公司所
    附資料顯示，另有江金發設籍安平路三十二號，又安平路三
    十一號建有「民安福德廟」，是否均與農耕等共同公共使用
    同一聯外道路為由，函請冬山鄉公所再次查明使用之性質、
    使用期間通行情形，及公益上是否需要報府。丙○○仍為冬
    山鄉公所承辦人，接續於職務上所掌之公文書登載不實之同
    一故意，於其職務上所掌函覆宜蘭縣政府之公文書，即冬山
    鄉公所八十三年二月二十五日83鄉建字第2224 號函稿，登
    載：「經再查道路為安平村（路）三十號之唯一聯外道路」
    之不實內容，經層報不知情之鄉公所秘書判行，據以函覆宜
    蘭縣政府，而行使該不實內容之公文書。宜蘭縣政府以該現
    有道路使用情形，仍有疑義，於八十三年三月十八日，召集
    縣政府相關單位、冬山鄉公所、明穎公司人員至現場會勘，
    丙○○當時為冬山鄉公所代表之一，參與會勘，會勘結論為
    ：「請冬山鄉○○○○○道路使用性質、通行情形、公益上
    需要及道路型態，查明並報府核辦」，經宜蘭縣政府以八十
    三年三月二十三日83府建土字第30652號函檢附會勘紀錄，
    函請冬山鄉公所辦理。丙○○仍為冬山鄉公所承辦人，再接
    續同上於職務上所掌之公文書登載不實之故意，於其職務上
    所掌函覆宜蘭縣政府之公文書，即冬山鄉公所八十三年三月
    三十日83鄉建字第3620號函稿，登載：「該唯一聯外道路長
    約一九０公尺，寬約二公尺」之不實內容，經層報不知情之
    鄉長判行，據以函覆宜蘭縣政府，而行使該不實內容之公文
    書，足以生損害於政府機關對現有道路之管理，及該現有道
    路坐落土地之所有權人。嗣不知情之宜蘭縣政府承辦人丁○
    ○經簽准後，於八十三年五月十四日函復明穎公司，明穎公
    司遂於八十五年二月十日獲准核發納骨塔之建造執照。上開
    丙○○、乙○○所登載之公文書均足生損害於經認定為既成
    道路之前揭小徑座落土地所有權人辛○○使用私有地之權益
    及政府機關公務員對道路行政管理之正確性。
六、案經法務部調查局宜蘭縣調查站移送台灣宜蘭地方法院檢察
    署偵查起訴。
    理  由
壹、證據能力部分：
    按刑事訴訟法第一百五十九條第一項，被告以外之人於審判
    外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得作為證據規
    定，及同法第一百五十九條之一至第一百五十九條之五，有
    關傳聞法則之規定，係於九十二年二月六日修正公布，同年
    九月一日施行，依同年二月六日公布施行之刑事訴訟法施行
    法第七條之三規定：「中華民國九十二年一月十四日修正通
    過之刑事訴訟法施行前，已繫屬於各級法院之案件，其以後
    之訴訟程序，應依修正刑事訴訟法終結之。但修正刑事訴訟
    法施行前已依法定程序進行之訴訟程序，其效力不受影響」
    。經查，本案原審於九十年六月二十八日判決，上訴後，本
    院上訴審於九十一年四月四日判決，依前開法條規定，對於
    提起上訴之案件，於修正刑事訴訟法施行前，原審及本院上
    訴審就可得為證據之證據，已依法定程序調查者，其效力不
    受影響。下列所引用被告以外之人於審判外之陳述，依上開
    說明，得為證據，合先敘明。
貳、被告丙○○、乙○○有罪部分：
一、訊據上訴人即被告丙○○、乙○○，均堅詞否認犯罪，被告
    丙○○、乙○○二人之辯解如下：
（一）被告丙○○在本院前審審理時辯稱：「我勘查明穎公司所
      指現有道路，只要由『宜35線』通到安平路三十一號『民
      安福德廟』即可。至於『民安福德廟』到安平路三十號房
      屋那段路況，並不在勘查範圍，我才沒有勘查。而『宜35
      線』到『民安福德廟』有長約一九０公尺，寬約二公尺道
      路存在，從無爭議，我並未登載不實。」等語；在本審審
      時仍堅稱：「八十三年確實有那條道路存在，檢察官有所
      誤會。」云云；；其選任辯護人包律師為被告丙○○辯護
      稱：「從航空路、地籍圖清楚載明，從土地公廟到安平路
      三十號確實有一條道路存在，證人己○○也供稱被告丙○
      ○確實也有到過安平路三十號，被告丙○○既然有到現場
      去，怎麼可能會不到安平路三十號，被告丙○○並無明知
      不實事項登載於職務上所掌公文書，請諭知無罪，其餘詳
      如書狀所載。」；被告丙○○另選任之辯護人林律師為被
      告丙○○辯護稱：「丙○○為何製作系爭文書，是宜蘭縣
      政府要求認定系爭道路是否是既成道路，當時丙○○是函
      覆確實有該條道路存在，長多少、寬多少，從六十七年、
      八十三年航照圖可看出來有土地公廟及安平路三十號，該
      道路確實有經過土地公廟，且土地公廟後面還有很長一段
      可以到安平路三十號，所以系爭道路確實存在，且是通到
      安平路三十號的道路，至於是否有其他道路存在，陳逸彥
      鑑定人也證明沒有其他道路可以到安平路三十號，被告所
      製作的公文書沒有不實的問題，請求諭知被告無罪判決，
      其餘詳如辯護意旨狀所載。」等詞。
（二）被告乙○○在本院前審審理時辯稱：「我住家與安平路三
      十號距離僅約五百公尺，自幼即時常到安平路三十一號『
      民安福德廟』拜拜、遊玩，知道自「宜35線」有道路通達
      安平路三十、三十一、三十二號，遂依安平路三十二號住
      戶江金發所出具證明書內容，也出具證明書，內容並無不
      實。何況我並非以村長身分出具證明書，也不成立刑法第
      二百十三條之公務員登載不實罪。」等語；在本審審理時
      辯稱：「確實有那條道路，我沒有犯罪。」、「當時應該
      是甲○○請我寫證明書，證明書簽名是我簽的，印章不是
      我蓋的。」等語；其選任辯護人郭律師為被告乙○○辯護
      稱：「從土地公廟通到辛○○家的道路是已經有二十年以
      上的既成道路，民國八十三年以前就有，路寬有兩米以上
      ，車輛可以行走，鐵橋是民國八十三年以後才有的，所以
      以前通行一定要使用那一五○公尺從土地公廟到辛○○家
      那邊的道路；另被告出具證明書部分，安平村的村印並不
      是村長保管是放在鄉公所裡面，既成道路的認定也不是村
      長的職務，請諭知被告無罪，其餘詳如書狀所載。」等語
      。
二、本院查：
（一）本件明穎公司於八十一年九月間預定在宜蘭縣冬山鄉○○
      段冬山小段九之九、九之十四、五十九之四二、五十九之
      四三地號上興建「蘭陽福座」納骨塔，由於建造執照之核
      發，依法應於申請時檢附建築線指定圖，於該圖中需有私
      設道路（需取得地主同意書）或經主管機關認定有既成道
      路之存在，明穎公司遂向宜蘭縣政府陳情，希望能夠將辛
      ○○等人所共有座落在同小段九─二四及九─二五號中由
      宜蘭縣冬山鄉「宜三十五線」到宜蘭縣冬山鄉安平村三十
      一號之「民安福德廟」，再由「民安福德廟」連到住戶辛
      ○○所居住之安平村三十號（現已整編為冬山鄉○○路七
      一五巷二十號）一段，認定為既成道路一節，為被告丙○
      ○、乙○○所自承，且有證人即明穎公司負責人蔡國龍於
      偵查中供證明確，並有年一月九日明穎公司向宜蘭縣政府
      陳情之陳情文、宜蘭縣羅東地政事務所測製之土地複丈成
      果圖、土地登記謄本等物在卷可稽。
（二）宜蘭縣政府建設局於受理明穎公司之申請案後，承辦人丁
      ○○於八十三年一月二十六日發函冬山鄉公所，請冬山鄉
      公所就系爭道路之使用情形、使用期間、通行情形、公益
      上是否需要認定查明。被告丙○○收受該文後，於八十三
      年二月十六日、同月二十五日、同年三月十日多次函報宜
      蘭縣政府：「有關明穎建設股份有限公司因開發『蘭陽福
      座』案申請指示建築線需要，請認定聯外道路為既成道路
      乙案，經實地勘查探訪得知該道路為三十號住戶唯一聯外
      道路（長約一九０公尺、寬二公尺），目前仍使用。」等
      語，再以該公文書函覆宜蘭縣政府。乙○○為安平村村長
      ，於八十二年二月間書立：「本人設籍於冬山鄉安平村；
      今願證明─冬山鄉安平村三十號、三十一號、三十二號等
      三戶聯外現有道路所示。該道路已使用逾二十年以上，確
      為民國七十三年十月十五日非都市土地使用編定公告前之
      既成道路。」具不實事項之證明書，以作為依法供明穎公
      司指定為既成道路中之「村辦公室證明該聯外道路使用逾
      二十年證明文件」。丁○○以冬山鄉公所發文所陳內容及
      村長所出具之證明書，於八十三年四月三十日簽辦明穎公
      司函請認定前開小徑為既成道路，除援引上開資料，並於
      函稿公文書載以：「該路自三十九年一月一日迄今接連有
      二戶路出入．．．，該路具有長一九０公尺，初期路形不
      明，目前寬約二公尺，自民國三十九年一月一日迄今叉路
      末端連續兩處設籍共同此路公共出入，具公益需求要件」
      等語，嗣並經簽准，復於八十三年五月十四日函復明穎公
      司，明穎公司於八十五年二月十日獲准核發納骨塔之建造
      執照等申請流程，均為被告丙○○、乙○○二人所不爭，
      復經丁○○證實明確，並有各該函文及系爭地之設籍資料
      等附卷足資佐證。
（三）又於系爭地附近從事果樹種植之農民庚○○、辛○○、黃
      阿盛、陳秋子、高陳烏毛、王美珠均分別於偵查中、原審
      調查時證稱，該道路乃為前開農地及附近果園種植之農民
      耕作出入之果園小徑，約於七十八年左右走出來者，並非
      供公眾通行逾二十年以上之道路，或附近果園種植之農地
      為耕作出入之既成道路，安平村三十一號之「民安福德廟
      」係七十三年間由當地農民集資興建，供農民膜拜，附近
      原有農民即安平村三十號辛○○係經由鐵橋（鐵橋興建前
      為以電線桿鋪設或以木造便橋）通行或沿九─二四、九─
      二五地號右側山邊圳溝小路出入等語。
（四）又公訴人至現場勘驗時所製作之筆錄，其勘驗之情形為：
      「目前已無道路，茅草叢生，僅有少數幾株果樹，丁○○
      、丙○○稱會勘時舊有道路現在僅留有舊痕跡，無法看出
      路況與路寬長，且地政所提出之地籍圖上並無道路因此不
      命地政人員測量，丁○○稱會勘當時所認定之道路僅至土
      地廟為止，除前述堤防小便道外，並無其他道路通往辛○
      ○住屋，距辛○○住居至土地公廟還有一百五十公尺之距
      離。」等語（參見前開檢察官勘驗筆錄）。足徵所謂既成
      道路有一九０公尺，並未加計後段即「民安福德廟」至安
      平村三十號部分甚明。
（五）再依原審至現場勘驗所見（有卷附照片可供互核），以「
      宜35線」為起點至「民安福德廟」一段，其上長有雜草，
      路寬部分，核與證人辛○○、庚○○於原審所稱：可走小
      發財車云云，尚稱符合；至於由「民安福德廟」至安平村
      三十號一段，小徑兩旁果樹叢生，幾可掩天，核與證人辛
      ○○、庚○○所稱自七十八年為採集水果而走出的，平日
      可走爬山用板車，寬約二至三台尺等情，亦可認大致相符
      。另就前開證人所指：「平日係走冬山小段9─10堤坊頭
      段小路經由鐵橋（鐵橋興建前為以電線桿鋪設）該段小徑
      」，經與本件系爭由「宜35線」經「民安福德廟」再至安
      平村三十號小徑二段相比，前者顯然路面較寬、路形較明
      顯，此均經原審拍照存證等情觀之，客觀上可認前者小徑
      應屬更為頻繁使用之道路，如認定後者屬惟一聯外道路，
      顯與事實不相符。
（六）另本院前審至現場勘驗所見，自系爭道路終點（即安平村
      三十號前），往「民安福德廟」方向止，途中停放有明穎
      公司棄置之挖土機乙具，從其外觀可見已棄置多年，雖地
      勢平坦，惟因雜草叢生，目前除可見地上約有二台尺（約
      六十公分）寬之水路（見卷附本院前審勘驗照片五）外，
      因草木叢生幾可遮天，核對證人辛○○、庚○○於原審證
      稱自七十八年為採集水果而走出的，平日可走爬山用板車
      ，寬約二至三台尺，應認大致相符。
（七）丙○○在八十三年二月十六日所發函文，其內雖載稱：「
      經實地勘查探訪得知該道路為寬二公尺」云云（參見卷附
      同日八三鄉建字第一二四一號函），惟查：
  、被告丙○○於調查站供稱：「因當時終點僅有一住戶，所
      以我主觀認定是唯一聯外道路，故未查訪三十號住戶，並
      從堤防入口開始量至福德廟附近為止為一百九十公尺，因
      廟後路形不明，故我認定三十號住戶亦由該路出入通行，
      至於使用性質及通行期間均無法判定，故請宜蘭縣政府自
      行了解裁定」等語，足見被告丙○○於調查站時已自承未
      查訪安平村三十號住戶，路長亦僅由「堤防入口」量至「
      民安福德廟」，由「民安福德廟」至安平村三十號一段屬
      路形不明等情其明。
  、嗣其於偵查中卻改稱：「我確實有依前揭申請案現地勘查
      ，但並無訪查當地住民出入之情形並製作勘查紀錄。」等
      語；於原審及本院前審審理時復辯稱：「是同事（己○○
      ）與我一起去現場查訪。」等語；而證人己○○於原審審
      理時雖亦證稱：「當時丁○○說要去會勘，叫我與他同去
      ，由他以機車載我，我只有去一次。當中機車有停下來一
      次，他自己走進去約五公尺，與一位婦女談話，我在外面
      等。我們是繞一圈，機車有經過土地公廟。我是被載的，
      沿路騎進去‧‧‧。」等語；在九十七年八月六日本審審
      理時復證稱：「八十二年一月二十一日，我當時擔任大興
      村村幹事。八十三年年初有與丙○○一起到安平路探訪過
      。」、「當時丙○○騎車我坐在後面，進入小路到土地公
      廟，到裡面那邊也有民宅看一下就迴轉回來，經過土地公
      廟，往前停下來，好像是菇寮，有三四個人在那邊工作，
      我們有跟在那邊工作的村婦講話，講一下話我們就出來。
      」、「（到裡面的民宅是否在那條路的路底？）是的，到
      最裡面。」、「（你們到路底丙○○有無停車？）有停下
      來稍微看一下。」、「（你在原審作證時說你遶一圈，遶
      一圈是什麼意思？）從進去到裡面再出來。」、「（是否
      從土地公廟進去到民宅再遶出來？）是的。」等詞（本院
      上更三字卷），然查：被告丙○○於偵查中所陳與原審及
      本院前審所陳均不相同；且依證人己○○所陳，並未如被
      告丙○○於偵查中所稱以皮尺分別丈量路長及路寬等事，
      被告丙○○於嗣後所為曾去會勘之陳述，復無任何會勘紀
      錄足資佐證，核與公務員從事法定上依職務所應為之行為
      ，均必須行諸文字紀錄之作法顯不相同；且證人己○○又
      證稱：不清楚被告丙○○與該不知名之婦人所談論之內容
      云云，是如何得以證明被告丙○○當日確至現場有為探訪
      之行為？是證人己○○之證言，仍不足作為有利於被告丙
      ○○之認定。
（八）再依卷附「航測圖」，並未顯示出系爭處有道路存在，原
      審曾就六十七年、八十三年系爭地之「空照圖」委請行政
      院農委會林務局農林航空測量所調查課承辦人陳逸彥提供
      其鑑定意見，對是否有道路通至安平路三十號及村民是否
      有另一條經過鐵橋之聯外道路乙節，其鑑定稱：「確有一
      條道路通到安平村三十號住戶」，對於不連貫部分則稱:
      「可能是樹蔭擋住，依六十七年之航照圖並無橋顯現出。
      」云云。本審復將卷附之六十七年及八十三年分別拍攝之
      「空照圖」送請林務局農林航空測量所鑑定結果，據覆稱
      ：「在六十七年及八十三年，系爭處確有道路存在。」云
      云，此有該所九十七年七月八日農測調字第0979250032號
      函既所附六十七年十二月十日及八十三年九月二十八日空
      照圖影本附卷（本院重上更(三)字卷）可稽。而「航測圖」
      與「空照圖」就系爭處是否有道路存在雖顯示不同之情形
      ，惟參見前開「空照圖」所顯示之道路情形，既有不連貫
      處，即可知系爭處確有路形不明情形；再徵之本院前審現
      場履勘結果，自「民安福德廟」至住戶辛○○安平村三十
      號前，應確有果園縫隙存在，適足以檢證該道路有部分係
      屬路形不顯明之道路。復按「航測圖」上所指路寬一公尺
      五十公分均在顯示範圍內，而據鑑定人陳逸彥於原審證稱
      ：「空照圖」在一坪以下均可以顯示出來；再者，不論是
      「航測圖」或「空照圖」均係由空中拍攝，其自有攝影角
      度上或沖洗照片技術上等諸多限制，亦為鑑定人所自承，
      是不能全然以該圖即予認定該系爭道路之寬度在二公尺以
      上。
（九）至於鐵橋部分，證人辛○○雖於原審陳稱確於近幾年所建
      ，然亦指陳因過去均曾有便橋或以電線桿橫在其上以供通
      行，本院前審履勘時，依現場情形顯示，亦有殘留舊橋架
      及路基（按即廢棄水泥管，見本院前審勘驗照片一），從
      而本院仍認應以實地履勘所見更符道路真實使用之情形。
      是證人吳光陽、郭炳容等人在原審所證均無從採為有利於
      被告丁○○及丙○○之依據。
（十）本院本審審理中，證人即宜蘭縣羅東地政事務所擔任測量
      員壬○○經交互詰問，雖證稱：「八十一年時，九之二四
      、九之二五土地就有申請測量，我去鑑界測定界樁。」、
      「我當時沿著砂石場及香菇寮沒有鋪柏油的道路走，我們
      去測量之前，那地方界址不多，我去的時候確定有那條道
      路，我們車輛停放在土地公廟那邊，印象中我有開車進去
      ，也有發財車從裡面開出來，一部車可以通行，會車比較
      困難，看得出來車子經常在走。」、「（那條路從土地公
      廟進去裡面有沒有人住？）路的終點大概有一、兩戶居住
      ，我不是去測量房屋，印象中是這樣。」、「（到那一、
      兩戶房子除了這條道路以外，有無其他道路？）以我現在
      印象左手邊靠近山邊有一條路雜草叢生，我從堤防上面看
      去並沒有什麼路，堤防南側有一條道路通到裡面，我是從
      土地公廟那邊過來，沒有其他什麼通道，我接到傳票以後
      ，為了瞭解現場情況，特地去現場看，有一道鐵橋，當時
      並沒有鐵橋，當時我看的路面現在也沒有辦法看到，地形
      地物已經變了。」等語（參見本審卷九十七年八月六日審
      判筆錄）；按其雖證陳：「有發財車從裡面開出來，一部
      車可以通行，會車比較困難，看得出來車子經常在走。」
      云云，固可證明其前往測量當時有發財車自前開「民安福
      德廟」後之路出來，該路可通行發財車之事實，惟查其證
      詞並無法證實可以通行發財車之路段到底多長？自「民安
      福德廟」至安平路一段，是否均可以通行發財車？再者，
      其所謂之「路的終點大概有一、兩戶居住」云云，據其供
      證其當時並非去測量房屋，其前開證詞僅憑「印象」而已
      ，而不能肯定其事實；又另參以其在本審審理作證時，距
      當時所見，復已歷時十六年之久，就十六年前之事，又何
      能再記憶清楚無誤？故當時自「民安德廟」至安平路三十
      號之間，是否確有二戶以上之住戶，亦難謂無疑，是不能
      以之為確有二戶以上住戶事實之證明。
（十一）至證人戊○○在本審審時雖證稱：「（你在安平路住了
        多久？）民國五十二年住到現在。」、「（你是否認識
        辛○○？）認識，以前他住的地方是安平路三十號，我
        住的是三十七號，相差將近一公里。」、「（你是否知
        道辛○○住的那邊要到市區○路如何走？）以前山邊有
        一條路，人車都可以走，可以通到土地公廟，民國六十
        二年力霸水泥建廠以後，山邊那條路人就少走，後來他
        們就走溪邊道路，後來有人去種植香菇，他們就走那條
        道路，辛○○也是走該條道路，該道路大約有兩米寬，
        轎車可以通行，但不能會車，是石子路，不是柏油路。
        」、「（山邊的道路人車都可以通行嗎？）只有自行車
        可以通行，要轉回來才可到土地公廟。」、「（該條路
        自六十二年就沒有人走，你如何確定？）當時我剛退伍
        回來，因為水泥廠建廠，當地人沒有用那邊的水，所以
        人就少進出，後來有種植香菇的人來就有其他道路可以
        走，他們就沒有走山邊的那條道路。」、「（他們走土
        地公廟那邊道路，山邊的道路就荒廢了嗎？）是的，就
        很少人走了。」云云（參見本院九十七年八月六日審理
        筆錄），按證人戊○○之上開證詞，亦僅能證明「民安
        福德廟」至安平路三十號間僅有三十號辛○○一戶，而
        不能證明有二戶以上之事實。
（十二）按臺灣省建築管理規則第四條第一項第一款所稱：「供
        公眾通行具有公用地役關係之現有巷道」，係指巷道須
        供公眾通行二十年以上，而所謂「公眾」通行乃指二戶
        以上通行之謂，此有行政法院七十六年度判字第1077號
        判例要旨存卷可參。又證人即建築師藍盛康於本院更二
        審證述：「認定現有道路為既成巷道，至少要有二戶以
        上設籍。」等語（見本院更二審卷第二０頁）；證人即
        宜蘭縣政府建設局承辦審核建築線指定申請書圖人員賴
        國珍於本院更二審證述：「認定既成道路，解釋上要有
        二戶以上設籍。」等語（見本院更二審卷第261頁）。
        再者，本件前開自安平路三十一號「民安福德廟」至安
        平路三十號辛○○住宅之間，在六十七年及八十三年間
        ，並無其他建物，此有卷附之六十七年及八十三年空照
        圖可以看出；足見前開自「民安福德廟」至安平路三十
        號之間，縱令有道路存在，亦非係供二戶以上住戶公眾
        通行之既成巷路，故顯非所謂既成巷道甚明。
（十三）本件被告丙○○有登載不實之故意，並有登載不實之行
        為等情，已如前述；倘「民安福德廟」到安平路三十號
        ，並不在宜蘭縣政府要求冬山鄉公所勘查之範圍，被告
        丙○○理應於公文記載該道路為安平路三十一號「民安
        福德廟」或安平路三十二號住戶唯一聯外道路，方符實
        情，其豈能任意記載「該現有道路為安平路三十號住戶
        ，唯一聯外道路」；至於「宜35線」到「民安福德廟」
        原有長約一九０公尺，寬約二公尺道路存在等情，固為
        公訴意旨所指明（見起訴書第6頁背面第2行至第6行，
        原審卷第268頁），應無爭議，惟該部分核與被告丙○
        ○有無登載不實無涉。
（十四）又查，證人藍盛康於本院更二審雖證述：「從『宜35線
        』到『民安福德廟』，已經有二戶設籍，就符合現有道
        路為既成巷道規定。建築線指定申請書圖將現有道路繪
        製到安平路三十號，而不是僅繪製到『民安福德廟』，
        是基於道路完整性要求。」等語（見本院更二審卷第25
        8、259頁），惟查，前開「宜35線」到「民安福德廟」
        間之路段，核與本院認定記載不實之自「民安福德廟」
        至安平路三十號辛○○住宅無涉，不能因之亦推定自「
        民安福德廟」至安平路三十號辛○○住宅之間係供二戶
        通行（應僅辛○○一戶通行）。本件所謂「現有既成道
        路」，僅由「宜35線」通到安平路三十一號「民安福德
        廟」、安平路三十二號，而未通到安平路三十號，即不
        符合既成巷道規定。是證人藍盛康上開證言，核與事實
        不符，不足據為有利於被告丙○○之認定。
（十五）另證人賴國珍證述：「有既成巷道自『宜35線』通到『
        民安福德廟』，就符合建築基地指定建築線之規定。」
        等語（見本院更二審卷第260、261頁）。然既成巷道有
        自「宜35線」通到「民安福德廟」，就符合「蘭陽福座
        」建築基地指定建築線規定，係以現有道路合於既成巷
        道相關規定為前提。被告丙○○係辦理認定現有道路是
        否合於既成巷道規定，並非審核指定建築線，該現有道
        路如無二戶以上設籍，並以該道路通行，即不合既成巷
        道規定。是證人賴國珍上開證言，亦不能據為有利於被
        告丙○○之認定。
（十六）八十二年二月間明穎公司之負責人蔡國龍，請明穎公司
        總經理甲○○將內容為：「冬山鄉安平村三十號、三十
        一、三十二號等三戶聯外現有道路，該道路已使用逾二
        十年以上，確為民國七十三年十月十五日非都市土地使
        用編定公告前之既成道路」等語之證明書，先行撰寫繕
        打列印後，再送到乙○○之村長辦公室給乙○○簽名等
        情，業據證人即明穎公司負責人蔡國龍於偵查中及原審
        供證在卷，亦為被告乙○○所自承，堪認為真實。證人
        甲○○在本審審理時雖稱：「（是否有請他寫證明書？
        ）沒有。」云云，顯與明穎公司之負責人蔡國龍之前開
        供證不符，難予採信。按被告乙○○身為安平村村長，
        且對於明穎公司擬在該地興建納骨塔曾帶頭抗爭，對於
        安平村三十二號實為明穎公司以蔡國鏞所設籍，實際並
        無住在該處；另三十一號為「民安福德廟」，並非有人
        居住之處所，均無所謂聯外道路可言之情事應知悉甚詳
        。至是否屬二十年以上之道路，被告乙○○更於偵查中
        供稱：所知為十餘年云云，可知該內容亦與其認知不相
        符合。且被告乙○○亦自承不知道所謂「確為民國七十
        三年非都市土地使用編定公告前之既成道路。」等語。
        是被告乙○○明知明穎公司於該處欲興建納骨塔，並意
        在取得既成道路之認定下，又在明知證明書部分內容不
        實，或部分內容不解其意之情形下，竟率為出具上開證
        明書，顯見其係在明知其不實內容之情形下而予以登載
        。至其雖辯稱：非以村長身分在該證明書上簽名云云，
        然查，與被告乙○○一同出具證明書之江金發、江峰山
        ，其等所立證明書上係載明：「本戶曾於民國四十一年
        一月十日通行道路依路線圖所示，該道路已使用逾二十
        年以上」等語，顯係以實際於該處之利害關係人之身分
        出具該紙證明書，與被告乙○○所出具之證明書所載：
        「本人．．．三戶聯外現有道路，該道路已使用二十年
        以上」等語，顯係基於第三人之立場證明系爭道路為聯
        外道路；又被告乙○○於證明人欄上蓋章並註明「安平
        村辦公室」，且蓋用村辦公室之關防，足徵其出具該紙
        證明書當時確係以村長身分簽發該紙證明書，與江金發
        等基於實際之情形有異，是其所辯稱：非以村長身分在
        該證明書上簽名云云，顯係飾卸之詞，難予採信。
（十七）此外另有下列證據為證：
  、明穎公司八十三年一月十八日自總建秘發字第82013號函
      、宜蘭縣政府八十三年一月二十六日83府建土字第7652
      號、八十三年二月二十二日83府建土字第17813號、八十
      三年三月二十三日83府建土字第30652號函、冬山鄉公所
      八十三年二月十六日83鄉建字第1241號、八十三年二月二
      十五日83鄉建字第2224號、八十三年三月三十日83鄉建字
      第3620號函影本，在卷可稽（見偵查卷第四十八頁至第五
      十六 頁）。
  、明穎公司興建「蘭陽福座」納骨塔，為申請核發建造執照
      ，所檢附建築線指定申請書圖，標示該建築基地聯外道路
      即宜蘭縣冬山鄉「宜35線」道路到上開建築基地，有起自
      「宜35線」道路，途經宜蘭縣冬山鄉○○村○○路三十一
      號「民安福德廟」、安平路三十二號，復通到安平路三十
      號（整編為安平村大安路七一五巷二十號）辛○○所居住
      房屋之現有道路等情，有建築線指示（定）申請書圖，在
      卷可據（見宜蘭縣政府九十五年七月十九日府建管字第09
      50087510號函所檢送八十五年二月十六日建管字第0996號
      建築執照原卷第十七頁，圖樣可參考偵查卷第七十八頁附
      圖）。
  、檢察官於八十八年十二月二十日履勘明穎公司所指現有道
       路，自與「宜35線」相接處前行，於抵達「民安福德廟
      」，再往前走，果樹成排，已看不出道路狀況。從「民安
      福德廟」通往安平路30號，必須沿寬約1公尺之堤防上小
      便道通行等情，有勘驗筆錄可按（見偵查卷第182、183頁
      ）。
三、綜上所述，被告丙○○、乙○○所辯，乃畏罪卸責之詞，不
    足採信。本件被告丙○○、乙○○二人犯罪事證明確，犯行
    堪以認定，均應依法論科。
四、按刑法第十條第二項關於公務員之定義，於九十四年二月二
    日修正公布，九十五年七月一日施行。被告丙○○為宜蘭縣
    冬山鄉公所建設課約僱人員，負責既成巷道申辦等業務，被
    告乙○○為村長，其等均為修正前規定之依法令從事於公務
    之人員，亦為修正後規定之依法令服務於地方自治團體所屬
    機關而具有法定職務權限之人員，不論修正前後，均屬公務
    員，並無有利不利之情形，不生比較適用問題，爰適用修正
    後規定。是核被告丙○○、乙○○二人所為，均係犯刑法第
    二百十六條、第二百十三條之行使公務員登載不實文書罪。
    被告等登載不實公文書之低度行為，應為行使登載不實公文
    書之高度行為所吸收，不另論罪。按如數行為於同時同地或
    密切接近之時地實施，侵害同一法益，各行為之獨立性極為
    薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強行分開
    ，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續行為，合為包括之
    一行為予以評價，較為合理，則屬接續犯，而為包括之一罪
    （最高法院86年度臺上字第3295號判例參照）。被告丙○○
    先後三次所行使公務員登載不實文書，時間尚稱緊接，不實
    文書內容大致相同，行使對象同一，而侵害同一法益，依上
    開說明，應論以接續犯。公訴意旨認為應論以連續犯，尚有
    未洽，併予敘明。被告丙○○上開八十三年二月二十五日之
    犯行，雖未經起訴，然與已起訴部分，有單純一罪關係，為
    起訴效力所及，本院應併予審理。
五、原審以被告丙○○、乙○○二人之罪證明確，予以論罪科刑
    ，固非無見。惟原判決認定被告丙○○行使登載不實文書，
    未認定記載各該特定公文書名稱，及其不實內容，而僅泛指
    係八十三年二月十六日、二月二十五日、三月十日（按應係
    三月三十日，起訴書及原判決均誤載為三月十日）函覆宜蘭
    縣政府之公文書，及內容不實，即有未合。又查立法院在九
    十六年六月十五日立法通過制定「中華民國九十六年罪犯減
    刑條例」，並經總統公佈，自同年七月十六日施行。依該條
    例第二條第一項規定：「犯罪在中華民國九十六年四月二十
    四日以前者，除本條例另有規定外，依下列規定減刑：一、
    死刑減為無期徒刑。二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
    三、有其徒刑、拘役或罰金，減其刑二分之一。」，被告二
    人所犯上開各罪，合於前開減刑之規定，原審未及減刑，亦
    有未當。本件被告二人之上訴意旨否認犯罪，雖無理由，公
    訴人就被告丙○○之上訴意旨指其所為係為圖利明穎公司，
    應成立貪污治罪條例第六條第一項第四款之圖利罪，亦非有
    理由（詳細理由如後述），惟原判決關於被告丙○○及乙○
    ○二人部分既有上開可議之處，自屬無可維持，應就其二人
    部分予以撤銷改判。
六、本院審酌被告丙○○身為公務員，未能戮力從公，而罔顧公
    文書之正確性，對人民權益之重大影響，恣意而為不實登載
    ，事後猶一再飾詞圖卸，未見悔意之犯罪後態度，被告乙○
    ○書立不實之證明書、身為村長未思及村民利益之犯罪動機
    、手段，及其等品性、生活狀況、智識程度、犯罪所生之損
    害，及犯罪後仍卸責否認之態度等一切情狀，各量處被告丙
    ○○、乙○○各有期徒刑一年六月，並依前開「中華民國九
    十六年罪犯減刑條例」之規定，均減為有期徒刑玖月，以示
    懲儆。
七、公訴要旨另以：被告丙○○對於前述主管之事務，於前揭事
    實欄所指之公文書上，為不實事項之登載，丙○○為間接圖
    利明穎公司私人不法之利益，使明穎公司得以向宜蘭縣政府
    建設局申請指定建築線，並進而於八十五年二月十日獲准核
    發納骨塔之建照執照。因而認被告丙○○所為係分別犯貪污
    治罪條例第六條第一項第四款對於主管之事務間接圖私人不
    法利益之罪嫌等語。本院查：
（一）按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得推定其犯罪事實
      ；不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，各為刑事訴
      訟法第一百五十四條、第三百零一條第一項所明定。又貪
      污治罪條例第六條第一項第四款之公務員對於主管事務圖
      利固不以圖利自己為限，然前提均在於藉由執行或監督公
      務而為自己或他人謀取不法利益之意圖。而有無此項犯意
      ，在訴訟上必須依憑確實之積極證據而認定，不能憑空臆
      斷（參考最高法院八十六年度台上字第六八七四號判決意
      旨），亦不得僅以公務員失當行為之結果，使人獲得不法
      利益，遽行推定其自始即有圖利他人之犯意。（參考最高
      法院八十八年度台上字第六六八五號判決意旨）。是以因
      不實之公文書，本不應發給建造執照而發給建造執照，而
      認為係圖利公司之犯意而為之，不無以推測之詞為認定事
      實之依據，所為論斷亦與論理法則有違。
（二）公訴人雖認為被告丙○○以明知為不實之事實，仍登載於
      公文書上，旨在使明穎公司得以申請指定建築線，並進而
      取得納骨塔建造執照而興建謀利，圖利之意思要甚明顯為
      其論據。然查，被告丙○○以明知為不實之事項，仍登載
      於公文書上，可能之原因不止一端，或因行政裁量上之違
      法失當、或因為求省事怠慢、未克盡公務員法定之職責、
      或確為使明穎公司謀得利益均有可能，故需有違法圖利明
      穎建設公司之積極事證以證明其事，而公訴人所舉證據均
      不能證明被告丙○○有何圖利之犯意，復查無其他積極事
      證足資證明有此圖利之犯行。是不能證明被告丙○○犯圖
      利罪，惟依公訴意旨所指，既認此部分與前揭論罪科刑犯
      行間有方法結果之牽連犯關係，所訴事實構成屬於裁判上
      一罪，不另為諭知無罪。
參、被告丁○○無罪部分：
一、公訴意旨略以：八十三年間，被告丁○○係宜蘭縣政府建設
    局土木課技士，職司道路行政等業務，負責既成巷道申辦等
    業務，係依法令從事於公務之人員。因明穎公司規劃在坐落
    宜蘭縣冬山鄉○○段冬山小段第9之9、9之14、59之42、59
    之43等地號土地上，興建數量一千五百座，售價總額約新臺
    幣（下同）二千二百五十萬元之「蘭陽福座」納骨塔，惟建
    築基地並無現有道路作為聯外道路，致申請建造執照應檢附
    之建築線指定申請書圖，無法審核通過。明穎公司竟指辛○
    ○等人共有坐落同小段第9之24、9之25地號土地上之果園小
    徑為現有道路，並於八十三年一月十八日，向宜蘭縣政府申
    請認定上述果園小徑為現有道路，俾供申請指定建築線。詎
    被告丁○○明知果園小徑僅通達冬山鄉○○村○○路三十一
    號「民安福德廟」，並未接通安平路三十號，且居住安平路
    三十號住戶辛○○並非以果園小徑為聯外道路。被告乙○○
    為安平村村長，明知該果園小徑，並非供公眾使用二十年以
    上之既成巷道，於八十三年二月二十二日，以冬山鄉安平村
    辦公處名義，在明穎公司人員所繕打，記載「冬山鄉○○村
    ○○路30、31、32號等三戶聯外現有道路（如附件）所示。
    該道路已使用逾二十年以上，確為民國七十五年十月十五日
    非都市土地使用編定公告前之既成道路」等不實事項之證明
    書簽章，而出具證明書，供明穎公司持向宜蘭縣政府及冬山
    鄉公所，申請認定果園小徑為現有道路之證明文件。被告丁
    ○○曾於八十三年三月十八日，會同宜蘭縣政府各相關局、
    科、室、宜蘭縣警察局，及冬山鄉公所代表等人親赴現場會
    勘，對於果園小徑並未直達安平路三十號，且設籍安平路三
    十二號住戶蔡國鏞，乃明穎公司股東，並未實際居住該處，
    而安平路三十一號則為辛○○任管理人之「民安福德廟」，
    並無住戶居住等情，知之甚稔。竟於八十三年四月三十日，
    簽辦明穎公司函請認定果園小徑為現有道路，故意援引被告
    丙○○所簽擬內容不實之冬山鄉公所八十三年二月十六日八
    三鄉建字第1241號、八十三年三月三十日八三鄉建字第3620
    號函所述，偽載「該路自三十九年一月一日迄今，接連有二
    戶設籍，以此路出入。該路具有長一九０公尺，雖初期路形
    不明，目前寬約二公尺，自民國三十九年一月一日迄今，叉
    路末端連續兩處設籍，共同依此路公共出入，具公益需求要
    件」等語，據以認定果園小徑為建築法第四條所稱之現有巷
    道（即舊稱既成巷道）。經簽准後，持以行使，而以八十三
    年五月十四日八三府建土字第52178號函覆明穎公司，而對
    其主管之事務，直接圖明穎公司不法之利益，使明穎公司得
    以向宜蘭縣政府建設局申請指定建築線，並進而於八十五年
    二月十日獲准核發納骨塔建造執照，足以生損害於果園小徑
    坐落土地所有權人，及政府機關對道路行政管理之正確性。
    因認被告丁○○涉犯貪污治罪條例第6條第1項第4款之圖利
    罪，及刑法第二百十六條、第二百十三條之行使公務員登載
    不實文書罪嫌云云。
二、按公訴人認被告丁○○涉犯上開罪嫌，係以下列所載各項為
    論據：
（一）上開果園小徑，並非供公眾通行二十年以上之既成巷道，
      且「民安福德廟」係七十三年間，由當地農民集資興建，
      附近原有農民設籍，但均非以果園小徑作為聯外道路。嗣
      僅有安平路三十號有設籍，居住該址之辛○○平日係沿第
      9之10地號土地上之堤防小路過鐵橋，或沿第9之24、9之
      25地號土地右側山邊圳溝小路出入等情，業據證人辛○○
      、庚○○、黃阿盛、陳秋子、高陳烏毛及王美珠等人證實
      ，並有辛○○擔任管理人之「民安福德廟」寺廟登記表，
      存卷可參。
（二）八十三年間，並無宜蘭縣政府或冬山鄉公所職員，向辛○
      ○探訪果園小徑使用狀況，及其平日出入道路等情，亦據
      辛○○於調查局宜蘭縣調查站調查時，證述綦詳。
（三）被告乙○○於八十三年二月二十二日以冬山鄉安平村辦公
      處名義出具之證明書，乃明穎公司人員事先繕打，交由明
      穎公司經理甲○○，送請被告乙○○簽名蓋印證明等情，
      迭據蔡國龍於調查局宜蘭縣調查站調查，及檢察官訊問時
      ，供述明確，並有證明書影本，附卷可按。
（四）被告被告丁○○曾於八十三年三月十八日，就「明穎建設
      股份有限公司因申請指定建築線疑義案」，會同宜蘭縣政
      府各相關局、科、室、宜蘭縣警察局，及冬山鄉公所、明
      穎公司人員前往現場會勘，有會勘紀錄，在卷可憑。被告
      丁○○對於果園小徑僅通達安平路三十一號「民安福德廟
      」，而未通至安平路三十號辛○○住宅，且安平路三十二
      號乃代表明穎公司出席之蔡國鏞所虛設戶籍，實際並未居
      住等情，應知之甚稔。
（五）宜蘭縣政府農業局委由聯宏測量工程顧問有限公司，於八
      十三年一月所測製冬山安平坑地形圖，及臺灣高等法院於
      八十五年間，囑託宜蘭縣羅東地政事務所測製之土地複丈
      成果圖，固均顯示坐落冬山段冬山小段第9之24、9之25地
      號土地上，確有長約一九０公尺，寬約二公尺之道路。然
      該道路僅止於第9之24、9之25地號土地，並未通至坐落第
      9之13地號土地之安平路三十號房屋，及坐落第9之14地號
      土地上之安平路三十二號房屋，且安平路三十號距離坐落
      第9之25地號土地之「民安福德廟」，尚有一五０公尺遠
      。從「民安福德廟」前往安平路三十號，必須沿寬約一公
      尺之堤防小便道通行，且安平路三十號隔鄰，尚有數幢無
      人居住之舊屋，包括安平路三十二號房屋在內，而可沿圳
      溝山邊小路，或沿堤防越過鐵橋通往「宜34線」道路等情
      ，業據檢察官親赴現場勘驗甚明，製有勘驗筆錄，附卷可
      佐。前述安平坑地形圖及地政事務所土地複丈成果圖所示
      ，亦足證果園小徑僅止於第9之24、9之25地號土地，而未
      直通安平路三十號、三十二號。林務局農林航空測量所於
      六十七年測製之航照圖，圖例說明欄明載小路（1.5公尺
      以下）係以紅色短虛線表示，遍尋航照圖，在第9之24 、
      9之25地號土地上，並無任何代表大、小路之紅色虛線存
      在，足徵在六十七年測製航照圖時，並無任何道路存在，
      是果園小徑並未供通行二十年以上，要甚明顯。
（六）臺灣省建築管理規則第四條第一項第一款所稱供公眾通行
      具有公用地役關係之現有巷道，係指巷道須供公眾通行二
      十年以上，而所謂「公眾」通行乃指二戶以上通行之謂，
      有行政法院七十六年度判字第1077號判例要旨，存卷可參
      。被告丁○○於其所掌公文書，故意登載不實，旨在使明
      穎公司得以申請指定建築線，進而取得納骨塔建造執照，
      以興建牟利。被告丁○○藉此對於主管之事務，間接及直
      接圖明穎公司不法之利益，彰彰明甚等語
三、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項，定有明文。次按刑事訴訟
    法第一百六十一條第一項規定：檢察官就被告犯罪事實，應
    負舉證責任，並指出證明之方法。因此，檢察官對於起訴之
    犯罪事實，應負提出證據及說服之實質舉證責任。倘其所提
    出之證據，不足為被告有罪之積極證明，或其指出證明之方
    法，無從說服法院以形成被告有罪之心證，基於無罪推定之
    原則，自應為被告無罪判決之諭知（最高法院九十二年度臺
    上字第128號判例參照）。
四、本件經訊據被告丁○○，矢口否認有公訴意旨所指上揭犯行
    ，其於本院前審審理時辯稱：「我係宜蘭縣政府建設局承辦
    人，因不清楚明穎公司指現有道路路況，才擬函請冬山鄉公
    所查報，再依冬山鄉公所陳報資料，簽請長官核准，發函答
    覆明穎公司。我悉依相關法令規定辦理，並無故意登載不實
    ，也無圖利明穎公司意思。」等語；其於本審審理時辯稱：
    「我是依照鄉公所相關資料處理，依八十三年的資料，確實
    有那條道路。」云云；其選任辯護人李律師為被告丁○○辯
    護稱：「原審認為沒有既成的道路，無非根據告訴人的陳述
    ，庚○○後來也說有該既成道路存在，從戶籍資料可看出，
    該道路已經存在二、三十年了，裡面也有人居住，且從安平
    溪整治工程的圖也看出有這個道路，被告沒有偽造文書的情
    形，請諭知被告無罪的判決，其餘詳如書狀所載。」等詞。
五、本院查：
（一）被告丁○○係宜蘭縣政府建設局技士，為明穎公司申請認
      定「蘭陽福座」建築基地現有道路，是否既成巷道之承辦
      人，其有先簽擬宜蘭縣政府八十三年一月二十六日八三府
      建土字第7652號函，檢附明穎公司所提出包括現有道路圖
      說之相關資料，請宜蘭縣冬山鄉公所，就明穎公司所稱現
      有道路，使用性質、使用期間通行情形，及公益需要查報
      。於接獲冬山鄉公所八十三年二月十六日八三鄉建字第12
      41號覆函，內容略以：「經實地勘查探訪得知該道路為安
      平村安平路三十號住戶唯一聯外道路（長約一九０公尺、
      寬二公尺），目前仍使用」。被告丁○○再簽擬宜蘭縣政
      府八十三年二月二十二日八三府建土字第17813號函，以
      明穎公司所附資料顯示，另有江金發設籍安平路三十二號
      ，又安平路三十一號建有「民安福德廟」，是否均與農耕
      等共同公共使用同一聯外道路，請冬山鄉公所再次查明使
      用之性質、使用期間通行情形，及公益上是否需要。嗣冬
      山鄉公所以八十三年二月二十五日八三鄉建字第2224號函
      查報，內容略以：「經再查道路為安平路三十號道路之唯
      一聯外道路」。被告丁○○復報由宜蘭縣政府於八十三年
      三月十八日，召集縣政府相關單位、冬山鄉公所、明穎公
      司人員會勘，結論為：「請冬山鄉○○○○○道路性質、
      通行情形、公益上需要及道路型態，查明並報府核辦」，
      仍未認定明穎公司所指現有道路即為既成巷道，以上各情
      ，有各該公文及會勘紀錄，在卷可據（見偵查卷第49頁至
      第56頁）。
（二）而被告丁○○於八十三年四月三十日，再簽請就明穎公司
      申請「蘭陽福座」開發案聯外道路，是否為現有道路予以
      證明，其簽呈內容略以：「本案所指聯外道路經冬山鄉公
      所以八十三年三月三十日八三鄉建字第3620號函查復，該
      道路長一九０公尺，寬約二公尺，以該路出入者有安平路
      三十二號，該戶係於三十五年十月一日設籍，七十七年六
      月二十日遷出除籍，八十一年七月十八日遷入設籍；安平
      路三十號，於三十九年一月一日設籍迄今；『民安福德廟
      』於七十年六月建立，門牌為安平路三十一號。依以上資
      料，該路段自三十九年一月一日迄今接連有二戶設籍，以
      該路出入。惟當初路形不明，目前如冬山鄉公所查復長一
      九０公尺，寬約二公尺。有連續二處設籍（門牌），共同
      依此路公共出入，具公益需求要件，擬認定為現有道路。
      」等語，並檢附民法第八百五十二條地役權取得時效判決
      要旨，暨相關法令供參，經建設局長於八十三年五月十三
      日批示准許後，再簽擬宜蘭縣政府八十三年五月十四日八
      三府建土字第52178號函覆明穎公司，內容略以：「明穎
      公司申請於冬山鄉安平村開發『蘭陽福座』聯外道路，請
      認定為現有道路一案，經查，現有道路長一九０公尺，寬
      約二公尺，如附件省林務局六十七年航測圖。」等情，有
      簽呈、宜蘭縣政府函影本，附卷可按（見偵查卷第89、90
      頁）。被告丁○○所指道路現況及使用情形，有冬山鄉公
      所公函、航測圖可據（見偵查卷第50、54、56、95頁）；
      所稱安平路三十號、三十二號設籍，及「民安福德廟」設
      立情形，有宜蘭縣冬山戶政事務所提供之戶籍謄本、臺灣
      省宜蘭縣寺廟登記表影本，在卷足按（見偵查卷第57頁至
      第66頁）。
（三）證人即行政院農業委員會農林航空測量所職員陳逸彥在原
      審證述：「宜蘭縣冬山鄉○○段冬山小段第9之24、9之25
      地號土地，從空照圖可看出六十七年有路通到房子，除有
      一部分因樹蔭擋到外，其餘可清楚看出有路通到房子。八
      十三年空照圖路痕跡，比六十七年航照圖更清楚。八十三
      年、六十七年二張空照圖所指通聯道路是同一條，會有一
      點差異，是因為每次空照時間、角度不同。」等語（見原
      審卷第232頁至第234頁）。於本院上訴審證稱：「八十三
      年空照圖就可以看到這條道路，有通到安平路三十號，這
      段距離大概一五０公尺，六十七年空照圖也可以看出來，
      以空照圖汽車與道路比例看來，路寬應該有二公尺以上。
      按照空照圖，當時確實是有路由『民安福德廟』到安平路
      三十號，距離大約一五０公尺。」等語（見本院上訴審卷
      第83、84頁、第109頁至第112頁）。
（四）由前開說明，足認被告丁○○所為處理程序，尚稱謹慎週
      詳，所擬簽呈及函文所指事項，暨所附資料，皆有所本。
      以被告丁○○係基層承辦人員，並無實質調查權責，所為
      簽呈、公文從未指明有經實質調查認定，主要係以冬山鄉
      公所查報及相關書面資料，暨有關法令規定、見解憑辦。
      倘冬山鄉公所陳報不實，被告丁○○即有受誤導可能。而
      有關法令之解釋、適用，原即見仁見智，無由期待被告丁
      ○○能正確掌握精義，適用無訛。被告丁○○所為處理，
      既經宜蘭縣政府建設局長審閱被告丁○○簽呈所提供資料
      ，批示准許，足認其所為處理程序及所憑資料，形式上尚
      無不合，不能即指被告丁○○有故為曲解而登載不實情事
      。至於被告丁○○所為處理結果，有無符合實情，是否正
      確，應由相關利害關係人依行政、司法訴訟程序，尋求救
      濟，由具實質調查權責之司法機關，深入調查，審酌判斷
      ，以定紛止爭。不能倒果為因，以有利害關係之現有道路
      坐落土地所有權人庚○○等人所作指證，及司法機關經縝
      密調查所為認定，與被告丁○○認知有異，即據以認定被
      告丁○○明知明穎公司所指現有道路，並未供公眾使用二
      十年以上，而於公文書故為不實登載。
（五）被告丁○○固有參與宜蘭縣政府就「明穎建設股份有限公
      司因申請指定建築線疑義案」，於八十三年三月十八日召
      集宜蘭縣政府各相關局、科、室、宜蘭縣警察局，及冬山
      鄉公所、明穎公司人員前往現場會勘。惟會勘結論為：「
      請冬山鄉○○○○○道路性質、通行情形、公益上需要及
      道路型態，查明並報府核辦」（見偵查卷第55頁），可見
      會勘當時並未作出認定，仍請冬山鄉公所另行查報，不能
      即指被告丁○○因此確切知悉，現有道路僅通達安平路三
      十一號即「民安福德廟」，而未由「民安福德廟」再通達
      安平路三十號，及安平路三十、三十二號均未以該現有道
      路出入。至於設籍安平路三十二號住戶蔡國鏞當日固有出
      席，然代表明穎公司出席者係蔡國龍，此有會勘紀錄簽名
      可憑。公訴意旨指蔡國鏞係代表明穎公司出席，尚屬乏據
      。另當日出席人員頗眾，也無證據證明被告丁○○已經知
      悉蔡國鏞係明穎公司股東，代表明穎公司出席，其係虛偽
      設籍於安平路三十二號，並未實際居住該處。
（六）最高法院發回意旨所指：宜蘭縣政府在八十七年九月二十
      三日以八七府建土字第113469號函「明穎公司」載稱：「
      貴公司開發『蘭陽福座』聯外道路部分路段長一九０公尺
      、寬二公尺，因無法聯外，原本府八十三年五月十四日府
      建土字第52178號認定函應予撤銷。」，為何原八十三年
      五月十四日府建土字第52178號函認定「蘭陽福街」聯外
      道路部分路段長一九０公尺、寬二公尺，後函（即八十七
      年九月二十三日以八七府建土字第113469號函）卻認定「
      無法聯外」乙節，本院經以九十七年六月二十五日院通刑
      謹97重上更(三)42字第0970010414號函宜蘭縣政府查詢結果
      ，據該府以九十七年七月三日府工土字第0970083733 號
      函覆本院稱：「三、本案有關道路認定之變更，係因層層
      請示台灣省政府核轉經濟部水利處核覆─實際上為行水區
      ○道路，不應認為既成道路所致。」，並檢附有關之公文
      函件資料為據：
      、宜蘭縣冬山鄉公所83年3月30日八三鄉建字第3620號
          函。
      、宜蘭縣政府83年5月14日八三府建土字第52178號函。
      、宜蘭縣政府87年1月7日八六府建土字第152003號函。
      、台灣省政府87年3月9日八七府水政字第011164號函。
      、台灣省政府87年4月7日八七府水政字第142174號函，
          及附件經濟部水利處87年3月20日經（87）水字第870
          07265號函。
      、宜蘭縣政府87年9月23日八七府建土字第113469號函
          。
      、台灣省政府88年4月21日八八府訴一字第150742號函
          。
      、宜蘭縣政府90年3月22日八七府建城字第031693號函
          。
      、宜蘭縣政府90年3月22日八七府建城字第031693號函
          。
      由上開宜蘭縣政府之函覆內容及所附之公文函件以觀，足
      見被告丁○○在當時所以為前開與該府八十七年九月二十
      三日以八七府建土字第113469號函不同之函示，尚非全然
      無據，要不能以之為被告丁○○確有前開偽造文書或圖利
      犯行之認定。
（七）綜上，被告丁○○係依冬山鄉公所查報公文內容、戶籍謄
      本及航照圖等相關資料，據以簽請長官核示後，函覆明穎
      公司。被告丁○○辯稱其無登載不實之故意，尚堪採信。
      關於明穎公司所指現有道路，是否確實係供公眾使用二十
      年以上之既成巷道，應由權責機關調查認定。本院係審理
      被告丁○○有無登載不實，上開事項既與認定被告丁○○
      有無登載不實，尚無必然關連，本院並無認定權責，亦無
      判斷必要，爰不為認定，併予敘明。
（八）又查，被告丁○○並無登載不實之故意，已如前述，即難
      認其有故意登載不實，據以圖利明穎公司之故意及行為，
      不能成立行為時貪污治罪條例第六條第一項第四款之圖利
      罪。
六、綜上所述，公訴及上訴意旨所指事證，不能使本院形成被告
    丁○○有公訴意旨所指行使公務員登載不實文書、圖利之確
    切心證。此外，卷內並無其他積極證據，足資證明被告丁○
    ○有公訴意旨所指上開犯行。因不能證明被告丁○○犯罪，
    即應諭知被告丁○○無罪之判決。原判決未能詳為勾稽，就
    被告丁○○關於公務員登載不實部分，諭知有罪之判決，即
    有不合。原判決就被告丁○○被訴圖利罪部分，認定不成立
    犯罪，並無不合。本件公訴人之上訴意旨，指摘原判決關於
    被告丁○○被訴圖利罪部分，認定不能成立犯罪，核有不當
    ，提起上訴，難認為有理由。至於丁○○上訴意旨，否認犯
    罪，指摘原判決關於諭知其偽造文書有罪部分為不當，提起
    上訴，則為有理由，本院自應就被告丁○○部分撤銷改判，
    另為諭知被告丁○○無罪之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段、第三百零一條第一項，
刑法第二百十六條、第二百十三條，中華民國九十六年罪犯減刑
條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主文。
本案經檢察官劉靜婉到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
刑法第216條。
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
刑法第213條。
（公文書不實登載罪）
公務員明知為不實之事項，而登載於職務上所掌之公文書，足以
生損害於公眾或他人者，處 1 年以上 7 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
