【裁判字號】    97,上易,2068
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上易字第2068號
    上訴人
    即被告  甲○○
上列上訴人因業務侵占案件，不服臺灣臺北地方法院97年度易字
第462號，中華民國97年6月27日第一審判決（起訴案號：臺灣臺
北地方法院檢察署96年度偵字第3263號）提起上訴，裁定如下：
    主  文
上訴人甲○○應於本裁定送達後柒日內，補正上訴理由；逾期，
駁回上訴。
    理  由
一、不服地方法院第一審判決上訴，應向管轄第二審高等法院為
    之。
    上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由，應於
    上訴期間屆滿後20日內補提理由書於原審法院。逾期未補提
    者，原審法院應定期間先命補正。
    第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第362條前段
    情形，應以判決駁回。但其情形可以補正而未經原審法院命
    其補正，審判長應定期間先命補正。
    刑事訴訟法第361條、第367條分別定有明文。
二、被告甲○○不服原審判決提起第二審上訴，應依上述規定以
    書狀敘述具體理由。
    上訴人上訴書狀未敘述具體理由，應命於本裁定送達後7 日
    內補正，逾期仍不補正，即判決駁回上訴。
三、依刑事訴訟法第367條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  林堭儀
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                    書記官  胡勤義
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
