【裁判字號】    97,抗,1286
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1286號
抗告人  乙○○○
        甲○○
上列抗告人因與相對人第一商業銀行股份有限公司間聲請再審事
件，聲請訴訟救助，抗告人對於中華民國97年7月10日台灣台北
地方法院97年度救字第144號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按抗告不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，但其情形可以
    補正者，審判長應定期間先命補正，民事訴訟法第495條之1
    第1項、第444條第1項定有明文。
二、本件抗告人提起抗告，未依民事訴訟法第77條之18規定繳納
    裁判費新台幣1,000元，其雖聲請訴訟救助，已經本院97年
    度聲字第290號裁定駁回確定。本院前於民國（下同）97年8
    月8日裁定命抗告人於收受裁定後5日內補正，該裁定並已於
    97年8月18日送達，有送達證書附卷可稽 (見本院卷第10、1
    1頁)。茲已逾限，抗告人仍未遵行，其抗告自非合法，應予
    駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  蘇芹英
                              法  官  徐福晉
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  黃瑞芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
