【裁判字號】    97,上易,1946
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1946號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣基隆地方法院九
十七年度易字第一九三號，中華民國九十七年六月三十日第一審
判決（起訴案號：臺灣基隆地方法院檢察署九十七年度毒偵字第
七五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    事  實
一、甲○○前於民國九十二年間因施用毒品案件，經觀察、勒戒
    後，因無繼續施用毒品之傾向，於九十二年七月四日觀察勒
    戒執行完畢釋放出所，由臺灣基隆地方法院檢察署檢察官以
    九十二年度毒偵字第二八七號為不起訴處分確定。復因施用
    第二級毒品案件，經臺灣基隆地方法院於九十三年十二月二
    十日以九十三年度基簡字一０四五號判處有期徒刑四月確定
    ，於九十四年六月二十三日縮刑期滿執行完畢。
二、詎甲○○猶不知悔改戒除毒癮，復於九十七年一月二十六日
    或二十七日之某時，在臺北縣蘆洲市○○路四四二巷口附近
    的工地，將甲基安非他命置入玻璃球吸食器，非法施用第二
    級毒品甲基安非他命一次，為警於九十七年一月二十九日下
    午九時二十分許，在臺北縣蘆洲市○○路四四二巷口因毒品
    另案緝獲，並經其同意採驗尿液呈毒品甲基安非他命類陽性
    反應而查知上情。
三、案經基隆市警察局第三分局報告臺灣基隆地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴，經原審法院以簡式審判程序審判。
    理  由
一、前揭犯罪事實，業據上訴人即被告(下稱被告)甲○○迭於原
    審及本院審理時坦承不諱（見原審卷第四十九頁至第五十頁
    、本院卷第二十一頁），且被告於九十七年一月二十九日二
    十二時三十分為警採集之尿液經送驗，結果呈安非他命及甲
    基安非他命之陽性反應乙節，此有台灣尖端先進生技醫藥股
    份有限公司出具九十七年二月十五日報告序號基三-11號之
    濫用藥物尿液檢驗報告及基隆市警察局第三分局偵辦毒品案
    件尿液檢體對照表各乙份（見偵查卷第六頁、第七頁）在卷
    可稽。故被告之自白核與事實相符，應堪予採信。是本件事
    證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論科。
二、論罪及法條適用部分：
  (一)查安非他命係毒品危害防制條例所列管之第二級毒品，此為
    該條例第二條第二項第二款所明定；又犯毒品危害防制條例
    第十條施用毒品之罪者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入
    勒戒處所觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，無繼續施用毒品之
    傾向者，應即釋放，並由檢察官為不起訴處分，有繼續施用
    毒品之傾向者，則由檢察官先聲請法院裁定令入戒治處所施
    以強制戒治，俟強制戒治期滿，再行釋放，並由檢察官為不
    起訴處分；而依前開規定觀察勒戒或強制戒治執行完畢釋放
    後，五年內再犯施用毒品之罪者，檢察官應依法追訴，毒品
    危害防制條例第二十條第一項、第二項、第二十三條第二項
    分別定有明文。本件被告於九十二年七月四日觀察、勒戒執
    行完畢釋放出所，其於五年內再犯本件施用毒品案件，依前
    揭規定，自應依法追訴。
  (二)核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第二項之施用第
    二級毒品罪。被告持有第二級毒品甲基安非他命係供己施用
    ，則其持有之低度行為，為施用毒品之高度行為所吸收，不
    另論罪。再查，被告前曾受如事實欄所載有期徒刑之執行，
    此有本院被告前案紀錄表附卷可考，其於有期徒刑之執行完
    畢後五年以內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應
    依刑法第四十七條第一項加重其刑。
三、原審認被告罪證明確，引用毒品危害防制條例第十條第二項
    ，刑法第十一條前段、第四十七條第一項、第四十一條第一
    項前段之規定，審酌被告犯罪之動機、吸食頻率、曾有施用
    毒品之前科仍不知戒除，惟犯罪後坦承犯行，且所犯之施用
    毒品犯行乃戕害自己身心健康，並未危及他人等一切情狀，
    量處有期徒刑五月，併諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆
    。經核原審之認事用法均無違誤，量刑亦屬妥適。被告上訴
    指摘原審之量刑過重，惟量刑係法院就繫屬個案犯罪之整體
    評價，為事實審法院得依職權自由裁量之事項。量刑判斷當
    否之準據，應就判決之整體觀察為綜合考量，苟已斟酌刑法
    第五十七條各款所列情狀，而未逾越法定刑度，即不得遽指
    為違法。本案被告有事實欄所載犯罪科刑執行之情形，係屬
    累犯，依法應加重其刑，原審已斟酌刑法第五十七條各款所
    列情狀，在法定刑度範圍內量刑，並無違法或失當之情形，
    是以被告以上開理由指摘原審判決不當，為無理由，應予駁
    回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十八條，判決如主文。
本案經檢察官劉文水到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  蔡永昌
                                      法  官  陳榮和
                                      法  官  蘇素娥
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  陳禹任
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
