【裁判字號】    97,破抗,66
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    核定破產管理人報酬
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度破抗字第66號
抗  告  人  郭嵩山律師
            黃哲東律師
            葉大殷律師
            古嘉諄律師
            陳錦隆律師
            劉志鵬律師
            （以上6人皆係破產人鴻源國際投資顧問股份有限
              公司、沈長聲、於勇明之破產管理人）
共同代理人  黃世芳律師
上列抗告人因核定破產管理人報酬事件，對於中華民國97年7月7
日臺灣臺北地方法院94年度執破字第6號所為裁定提起抗告，本
院裁定如下：
    主  文
原裁定關於駁回抗告人聲請核定報酬部分廢棄。
    理  由
一、按破產管理人之報酬，由法院定之，破產法第84條定有明文
    。經查：
    (一)、原法院於民國（下同）84年間，選任抗告人擔任破產人
        鴻源國際投資顧問股份有限公司、沈長聲、於勇明之破
        產管理人乙節，有卷附原法院80年度破字第3號民事裁
        定可憑（見本院卷第54至55頁）；且抗告人於97年4月8
        日已向原法院聲請辭卸破產管理人職務，並經原法院予
        以准許在案（見原法院卷第8至9頁及原裁定主文第1
        項所示），故抗告人以其等辭卸破產管理人職務為由，
        向原法院聲請核定破產管理人報酬，核屬有據。
    (二)、原法院以抗告人於85年12月間，業經原法院核定破產管
        理人報酬各新台幣（下同）400萬元為由，裁定駁回其
        等聲請核定破產管理人報酬，固非無見。惟查，原法院
        於85年12月28日係以審酌本件破產事件繁雜，准抗告人
        「暫預支」報酬400萬元，俟本件破產事件終結或其等
        辭任破產管理人職務時，再依法裁定其等破產管理人報
        酬乙情，有卷附聲請狀、原法院85年12月18日北院仁民
        金80破三字第41823號函足參（見本院卷第56至61頁）
        ，可徵原法院自84年間選任抗告人為本件破產事件之破
        產管理人起，至其等辭卸職務時止，從未核定其等所應
        受領之破產管理人報酬甚明。故原法院僅以曾准抗告人
        「預支」破產管理人報酬400萬元，即認其等已受領破
        產管理人報酬，不得再為本件聲請核定破產管理人報酬
        云云，於法自有不當。
二、從而，抗告意旨執此指摘原裁定此部分不當，聲明廢棄，為
    有理由。爰由本院將原裁定關於駁回抗告人聲請核定報酬部
    分予以廢棄，發回原法院另為適當之處理。
三、據上論結，本件抗告為有理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第十三庭
                        審判長法  官  黃嘉烈
                              法  官  吳燁山
                              法  官  楊絮雲
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                              書記官  李華安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
