【裁判字號】    97,家上易,17
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    離婚等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                97年度家上易字第17號
上 訴 人  甲○○
被上訴人  乙○○
上列當事人間離婚等事件，上訴人對於中華民國97年1月30日臺
灣士林地方法院95年度婚字第451號第一審判決提起上訴，本院
裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
按當事人提起第二審上訴，應於第一審判決正本送達後20日之不
變期間內為之，民事訴訟法第440條 定有明文。本件第一審判決
正本係於民國97年2月19日由上訴人訴訟代理人收受， 有送達證
書在卷可考（參見原法院卷第120頁）， 該訴訟代理人雖非住居
第一審法院所在地，但上訴人在該法院所在地住居，不能依民事
訴訟法第162條規定扣除在途期間，則其上訴期間至97年3月10日
已屆滿，上訴人提出之上訴書狀遲至97年3月11日始行到院， 核
已逾上開不變期間，其上訴即非合法。 爰依民事訴訟法第444條
第1項前段、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                    民事第九庭
                        審判長法  官   黃熙嫣
                              法  官   呂太郎
                              法  官   林玲玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年     8     月   28    日
                              書記官   倪淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
