【裁判字號】    97,上易,1588
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1588號
上  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列一人
選任辯護人  李衍志律師
上列上訴人因被告傷害案件，不服臺灣桃園地方法院九十六年度
易字第一四六一號，中華民國九十七年五月十六日第一審判決（
起訴案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十六年度偵字第九六九五
、一二九一二號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
甲○○、乙○○共同傷害人之身體，各處有期徒刑伍月，如易科
罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日，各減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，均以新臺幣貳仟元折算壹日。
    犯罪事實
一、乙○○係甲○○之友人，於民國（下同）九十六年三月九日
    至甲○○工作之臺灣中油股份有限公司桃園煉油廠（下稱：
    煉油廠）找甲○○時，因聽聞該煉油廠煉製一組第一蒸餾工
    場之場長丙○○有故意刁難屬下員工之情事，二人竟共同基
    於傷害之犯意聯絡，於九十六年三月十二日上午見丙○○使
    用之車輛停於煉油廠內，由乙○○駕駛甲○○所有之車號Ｏ
    Ｂ－三二二九號自用小客車，伺機跟蹤丙○○。俟同日上午
    八時許，乙○○見丙○○駕車離開煉油廠，旋駕駛甲○○所
    有之上開汽車跟蹤丙○○準備行兇，同日上午八時三十分許
    ，乙○○駕車跟隨丙○○到達桃園縣蘆竹鄉○○村○○街三
    三三巷三號丙○○之住處前時，即下車徒手毆打丙○○之臉
    部一拳，致丙○○受有右眼視網膜破孔之傷害。
二、乙○○行兇後旋駕車逃離現場，惟經丙○○之配偶記下車號
    而報警循線查獲。
    理  由
甲、程序部分：
  壹、按判決書應分別記載裁判之主文與理由；有罪之判決書並
      應記載「犯罪事實」，且得與理由合併記載，為九十三年
      六月二十三日修正之刑事訴訟法第三百零八條所明定，參
      諸其立法理由為：刑事有罪判決所應記載之事實應係賦予
      法律評價而經取捨並「符合犯罪構成要件」之具體社會事
      實，爰參考日本刑事訴訟法第三百三十五條第一項之立法
      例，將原條文後段所定「並應記載事實」修正為「並應記
      載犯罪事實」，以臻明確。
      按關於非屬犯罪構成要件之犯罪細節，並不屬於有罪判決
      書必要記載之事項，自亦非判決理由所應敘述之範圍（最
      高法院九十四年台上字第六三三八號判決參照）；次按，
      有罪判決書應記載之「犯罪事實」，應係指符合犯罪構成
      要件之具體社會事實，如被告犯罪之時間、地點、手段以
      及其他該當於犯罪構成要件而足資認定既判力範圍之具體
      社會事實；至於構成要件以外之其他適用法律事實，例如
      ：刑罰之加重或減輕事由，可無須在「犯罪事實」欄中記
      載，僅於理由內依刑事訴訟法第三百十條第四款記載其理
      由即足（最高法院九十四年台非第一五二號判決參照），
      合先敘明。
  貳、證據能力認定（參見乙、壹所列證據清單）：
    一、本件辯護人李衍志律師於本院準備程序時對於證人丙○
        ○在警詢時之證言，主張無證據能力。按被告以外之人
        於審判外之言詞或書面陳述，除法律有規定者外，不得
        作為證據，刑事訴訟法第一百五十九條第一項定有明文
        ，上開證言復不符合同法第一百五十九條之二、第一百
        五十九條之三有關傳聞法則例外之規定，該證言自無證
        據能力。
    二、本件證據一、證據二被告等之供述，被告等及其辯護人
        並未主張無證據能力；另證據三至證據六除警訊筆錄外
        ，分別符合刑事訴訟法第一百五十九條之一、第一百五
        十九條之四之傳聞法則之例外規定，而均得作為本件之
        證據。
    三、按被告以外之人於審判外之陳述，雖不符前四條之規定
        ，而經當事人於審判程序同意作為證據，法院審酌該言
        詞陳述或書面陳述作成時之情況，認為適當者，亦得為
        證據；又當事人、代理人或辯護人於法院調查證據時，
        知有第一百五十九條第一項不得為證據之情形，而未於
        言詞辯論終結前聲明異議者，視為有前項之同意，刑事
        訴訟法第一百五十九條之五第一項、第二項分別定有明
        文。
        查證據七雖屬被告以外之人於審判外之言詞陳述，惟被
        告及其辯護人未於本院言詞辯論終結前就相關證據無證
        據能力，聲明異議，依上開規定，即視為同意於審判程
        序作為證據，復經本院審酌陳述作成時之情況，認為適
        當，而認得作為本件之證據。
乙、認定犯罪構成要件事實所憑之證據及其認定之理由：
  壹、證據清單：
      證據一：被告乙○○供述（警詢、原審、本院）。
      證據二：被告甲○○供述（偵訊、原審、本院）。
      證據三：證人丙○○證述（警詢、偵訊、原審、本院）。
      證據四：證人陳文敏證述（原審）。
      證據四：診斷證明書（偵卷第十八頁）
      證據五：ＯＢ－三二二九號車籍作業系統－查詢認可資料
              。
      證據六：桃園煉油廠來賓會客通知單。
      證據七：丙○○提出之錄音譯文。
  貳、認定之理由：
  一、上開犯罪事實除與被告甲○○共同為傷害犯行外，業據被
      告乙○○坦承不諱，並經證人丙○○於原審審理時具結證
      述綦詳，且有來賓會客通知單、診斷證明書各一紙在卷可
      考，足徵被告之自白與事實相符，本件事證已經明確，被
      告乙○○之犯行堪予認定。
  二、訊據被告甲○○則矢口否認共同傷害被害人丙○○，辯稱
      :
    (一)、乙○○坦承係基於個人之意思傷害告訴人丙○○，由乙
        ○○歷次筆錄亦可知，甲○○與乙○○主觀上並無犯意
        聯絡。
    (二)、告訴人錄音譯文，證明乙○○是為協助脫免甲○○刑責
        ，而編造一個欲調至紅毛港人之人，請求乙○○出面教
        訓告訴人不實之事實云云，故除指訴甲○○外並推測是
        否陳文敏為可能調「紅毛港人之人」？然由陳文敏原審
        證述可知，告訴人均以推測或擬制之方法，不是推測甲
        ○○唆使他人毆打他，抑或擬制陳文敏唆使乙○○打他
        ，而告訴人亦自承甲○○未曾與伊發生口角或抱怨，因
        此告訴人認甲○○涉嫌傷害，所憑之積極證據未達通常
        一般人均不致有所懷疑，而得以確信其為真實之程度，
        不得為不利於被告之認定。
    (三)、告訴人歷次指訴有所矛盾，亦與同案被告乙○○之證述
        內容不相同，其指訴即有瑕疵。告訴人曾稱：他們調頭
        回來開得很快，我沒有看到長相等語，縱認告訴人所述
        係二人同往行兇之證述為真，亦難憑此即認同行者為甲
        ○○，無從形成甲○○有罪論斷之確信。
  三、查據被告乙○○於原審審理時證稱：我認識甲○○四、五
      年了；在桃園煉油廠沒有認識其他人，也不認識告訴人丙
      ○○等語（參見原審卷第六十四至六十五頁），則被告為
      何無緣無故著手傷害告訴人已令人費解。又據被告於本院
      審理時陳稱：我與告訴人沒有任何過節；我和甲○○認識
      很久，且三年前我有聽過甲○○說告訴人故意刁難他的薪
      水；那幾天我有遇到甲○○等語（參見本院卷第二十二頁
      反面至第二十三頁），依此，被告乙○○在桃園煉油廠內
      既僅認識被告甲○○，且認識時間達四至五年，顯然交情
      匪淺，而被告甲○○既對告訴人有所不滿，顯然此即為被
      告乙○○傷害告訴人之動機甚明；且乙○○與丙○○既無
      深仇大恨，豈會因偶然短暫與所辯之陌生人之聊天後，即
      率然起意犯罪乎？被告乙○○辯稱：我是為他們全體員工
      出氣才打告訴人云云，顯難以置信。
  四、被告乙○○屢稱係「要調紅毛港的人」教唆其傷害告訴人
      云云，但中油公司在高雄僅有大林廠及林園廠，在紅毛港
      並無設廠等情，此業據丙○○、陳文敏證述明確，且丙○
      ○之屬下要請調到林園廠者僅陳文敏，然陳文敏並未因調
      動之事與丙○○有過爭執等情，亦據陳文敏到庭證述明確
      。被告乙○○於原審證稱：係在甲○○之宿舍內與一不知
      名之人飲酒，該人提到調到紅毛港之話題云云，然在其與
      丙○○之電話對話中卻稱係「要調紅毛港的」設宴款待伊
      去酒店喝酒，伊才答應替他出力等語（見偵卷九六九五號
      第三十二、三十三頁電話錄音譯文），二種說詞顯不相符
      。
      按依舉證責任分配標準，被告提出「幽靈抗辯」，此為被
      告否認為犯罪主體或否認有犯罪故意，屬構成要件該當性
      之抗辯事項，被告不負終局的「說服責任」，但該事由有
      利於被告，且被告對於該積極主張之事實有「特別知識」
      ，比較知道何處取得相關證據，即應由被告負「提出證據
      責任」（按提出證據責任與說服責任不同），若被告能證
      明至「有合理懷疑」程度，舉證責任即轉換，而由檢察官
      就抗辯事由不存在負舉證責任，並證明至「無合理懷疑」
      程度；若被告對幽靈抗辯舉證未達此程度，雖理論上其抗
      辯有可能性，但尚不成為有效抗辯，檢察官並無責任證明
      該抗辯事實不存在，法院就該爭點應逕為不利於被告之認
      定（參見吳巡龍著，刑事舉證責任與幽靈抗辯，月旦法學
      教室第四十一期）。本件被告乙○○既無法明確指出究係
      何人教唆其傷害告訴人，依前開所述，此即不成為有效抗
      辯，本院就該爭點應逕為不利於被告之認定。
  五、被告乙○○當日所駕駛之車號ＯＢ－三二二九號自用小客
      車，係被告甲○○所有，此為被告所自承之事實，且有證
      據五，車籍作業系統－查詢認可資料在卷可稽，應堪認定
      ，則被告乙○○既係為幫被告甲○○出氣，而駕駛該車尾
      隨告訴人返家，並出手傷害告訴人，被告甲○○辯稱未與
      被告乙○○基於犯意之聯絡，孰能置信？
      參酌嗣後被告乙○○與丙○○電話通話內容時，一再強調
      係某位欲調至紅毛港之人請其出面教訓丙○○，其傷害丙
      ○○之事與被告甲○○無關等情，此有錄音譯文在卷可考
      ，由此益徵被告乙○○極欲為被告甲○○掩飾犯行，至為
      明顯。
      惟告訴人既無法明確指出被告甲○○係當日與被告乙○○
      共同駕車前往傷害告訴人之人，此部分即難以確認。
  六、綜上各情，被告甲○○前開所辯，無非事後諉卸之詞，不
      足採信，本件事證明確，被告二人犯行，均洵堪認定。
丙、適用法律：
  一、核被告二人所為，係犯刑法第二百七十七條第一項之普通
      傷害罪。
  二、共同正犯：被告二人間有犯意之聯絡，行為之分擔，依刑
      法第二十八條之規定均為共同正犯。
丁、原判決撤銷之理由：
  壹、原審對被告論罪科刑之判決，固非無見。惟查：
    一、被告甲○○與被告乙○○共同為傷害犯行已如前所述，
        原審遽認定被告甲○○不成立犯罪，尚有未洽。
    二、被告乙○○係與被告甲○○係共同犯傷害罪，原審認被
        告乙○○係單獨為之，亦有未合。
  貳、本件上訴人即檢察官對被告二人提起上訴，為有理由，自
      應由本院予以撤銷改判。
  參、爰審酌被告之犯罪動機、目的係為細故、犯罪時未受到任
      何刺激、犯罪手段暴力、犯罪行為人二人均為工人、犯罪
      行為人甲○○前有妨害風化一次前科紀錄，品行尚可；犯
      罪行為人乙○○前有妨害風化、脫逃、偽造文書各一次之
      前科紀錄，品行並不良好、犯罪行為人乙○○學歷為高職
      畢業，智識程度不高犯罪行為人甲○○與被害人平日認識
      、犯罪行為人違反義務之程度不高、犯罪所產生危險或損
      害不高、被告甲○○犯罪後不知悔改，飾詞否認犯罪，態
      度不佳犯、被告乙○○犯罪後坦承犯行，態度良好等一切
      情狀，各量處如主文所示之刑，並因符合中華民國九十六
      年罪犯減刑條例之規定，而應予以減輕其刑，並均諭知易
      科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十九條第一項前段、第三百
六十四條、第二百九十九條第一項前段；刑法第二十八條、第二
百七十七條第一項、第四十一條第一項前段；中華民國九十六年
罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決如主
文。
本案經檢察官姜貴昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪法條：
中華民國刑法第277條第1項
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
