【裁判字號】    97,建上,62
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    物價調整款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度建上字第62號
上  訴  人  皇昌營造股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃鈺華律師
被 上訴 人  春源鋼鐵工業股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  余文恭律師
            張菀萱律師
上列當事人間請求物價調整款事件，因事實尚有欠明瞭之處，應
命再開言詞辯論，並指定於97年9月9日上午10時5分在本院第十
二法庭另行言詞辯論，兩造應具狀提出附件所示資料。特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 王淇梓
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官 蕭進忠
附件：
一就兩造間系爭分包、材料合約，上訴人原向內政部營建署承攬
  之金額若干？
二兩造間系爭分包、材料合約為詳細表之何項次，總額若干？
三依上訴人之各辯解，被上訴人各所得請求之調整款數額為若干
  ？並請提出計算式。
四上訴人應就於本院提出之上證十一、十二如何符合民事訴訟法
  第447條第1項但書之規定，具狀陳述。被上訴人應就上證十一
  、十二形式上真正是否爭執、實質上之意見具狀陳述。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
