【裁判字號】    97,上易,1712
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1712號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服臺灣士林地方法
院九十七年度易字第七一○號，中華民國九十七年五月三十日第
一審判決（起訴案號：臺灣士林地方法院檢察署九十七年度毒偵
字第五三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；上訴書狀應敘述具體理由；第二審法院認為
    上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段情形，應
    以判決駁回之，刑事訴訟法第三百六十一條第一項、第二項
    項、第三百六十七條前段明文規定。而所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由，俾與第
    二審上訴制度旨在請求第二審法院撤銷、變更第一審不當或
    違法之判決，以實現個案救濟之立法目的相契合，並節制濫
    行上訴（最高法院九十七年度臺上字第八九二號判決參照）
    。是倘上訴人之上訴書狀雖敘述上訴理由，形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法者，即與未敘述具體理由無異，所為上訴，即非適
    法。
二、查本件原判決依上訴人即被告甲○○之自白，而其為警查獲
    後所採集之尿液檢體，經送臺灣尖端先進生技醫藥股份有限
    公司以ＥＩＡ酵素免疫分析法初驗，再以氣相層析質譜儀分
    析法複驗結果，呈甲基安非他命陽性反應，有臺北市政府警
    察局偵辦毒品案件尿液檢體委驗單、臺灣尖端先進生技醫藥
    股份有限公司九十七年二月二十九日濫用藥物檢驗報告各一
    紙可稽，另有扣案甲基安非他命吸食器一個為據，認定被告
    確有施用第二級毒品犯行。並審酌被告前經多次觀察、勒戒
    及判刑執行完畢，仍未戒除毒癮，且不知悛悔，多次再犯施
    用毒品之罪，顯缺乏自制力，施用毒品乃戕害自己身心健康
    ，尚未危及他人，犯後坦承犯行，態度良好，暨其犯罪之動
    機、目的及其智識程度等一切情狀，就其所犯施用第二級毒
    品犯行，判處有期徒刑八月，並就扣案之甲基安非他命吸食
    器一個，諭知沒收等情，均已詳敘其所憑證據、認定理由及
    量刑依據。從形式上觀察，原判決並無認定事實錯誤、量刑
    瑕疵或違背法令之情形。
三、本件上訴人即被告甲○○不服原判決，提起上訴，其上訴理
    由略以：被告施用毒品乃戕害自身健康，未危及他人，且犯
    後坦承犯行，態度良好，再因被告年歲已高又體弱多病，行
    動不便，須人照顧服侍三餐，無法入監服刑，請本院從輕量
    刑，使被告免於入監，以免被告因病痛入監執行而不能保全
    生命云云，惟原審對於被告上開所指情節，業均於原審判決
    書適用法律及量刑部分詳予審酌，被告僅空言請求從輕量刑
    ，復未指摘原審判決有何其他足以影響判決本旨之不當或違
    法，而應予撤銷之具體理由，揆諸前揭說明，本件上訴人之
    上訴不合法律程式，應不經言詞辯論程序，逕予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                  刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                      法  官  段景榕
                                      法  官  陳健順
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                      書記官  朱家惠
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
