【裁判字號】    97,抗,1342
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1342號
抗  告  人  甲○○
                      樓
上列抗告人因與相對人乙○○等間訴訟救助事件，不服中華民國
97年7月9日臺灣士林地方法院97年度救字第53號裁定，提起抗告
，未依法繳納裁判費新臺幣壹仟元，茲限抗告人於送達本裁定正
本翌日起日內，如數逕向本院繳納，逾期即以裁定駁回之，特
此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第十五庭
                      審判長法  官  林恩山
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  方素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
