【裁判字號】    97,上,374
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    撤銷股東會決議
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                   97年度上字第374號
被上訴  人  甲○○
訴訟代理人  尤英夫律師
            鄭仁哲律師
            黃宗哲律師
上列被上訴人與上訴人肯順科技股份有限公司間因撤銷股東會決
議事件，本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77條之12之規定，核
定為新台幣（下同）165萬元，應徵第一審裁判費17,335元，被
上訴人僅繳納9,000元，尚應補繳8,335元，茲限於收受本裁定正
本7日內，如數逕向本法院補繳，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
