【裁判字號】    97,台上,4064
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０六四號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  黃仕勳律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
中分院中華民國九十七年六月二十六日第二審判決（九十七年度
上訴字第八四九號，起訴案號：台灣台中地方法院檢察署九十四
年度偵字第一五七０九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院台中分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審判決，改判依想像競合犯、刑法修正前連
續犯、牽連犯之規定，從一重論處上訴人甲○○共同連續販賣第
一級毒品，累犯罪刑（處有期徒刑拾伍年），固非無見。
惟按施用毒品者，其所稱向某人購買（或轉讓）之供述，須補強
證據以擔保其供述之真實性。良以施用毒品者其供述之憑信性本
不及於一般人，況施用毒品者其供出來源，因而破獲者，法律復
規定得減輕其刑，其有為偵查機關誘導、或為邀輕典而為不實之
陳述之可能，其供述之真實性自有合理之懷疑。是本院一貫之見
解，認施用毒品者關於其向某人購買（或轉讓）毒品之供述，必
須補強證據佐證，以擔保其供述之真實性，俾貫徹嚴格證明之證
據原則。又關於毒品施用者其所稱向某人購買（或轉讓）毒品之
供述，必須補強證據佐證，係指毒品購買（或轉讓）者之供述縱
使並無瑕疵，仍須補強證據佐證而言，以擔保其供述之真實性。
該所謂補強證據，必須與施用毒品者關於相關毒品購買（或轉讓
）之供述，具有相當程度之關聯性，且足使一般人對於施用毒品
者之供述無合理之懷疑存在，而得確信其為真實，始足當之。本
件原判決對於上訴人於民國九十四年六月二十一日中午，在台中
市○○區○○街九八號二樓，將第一級毒品海洛因及第二級毒品
甲基安非他命交給與同有營利犯意聯絡之簡士豪，指示簡士豪拿
至南投縣埔里鎮販賣予事先聯絡好之購毒者，並當場將上開兩種
毒品交給簡士豪，嗣於該日下午三時三十分許，簡士豪自台中市
北屯區○○街九八號出發欲前往埔里鎮之際，適為持搜索票前往
搜索之員警當場查獲，而未遂，並在簡士豪身上扣得上訴人所交
付之第一級毒品海洛因一包（鑑定後淨重1.75公克，空包裝重1.
02公克）、第二級毒品甲基安非他命一包（實秤毛重18.684公克
，含塑膠袋），復在台中市○○區○○街九八號二樓上訴人住所
房間內，扣得上訴人所有之第一級毒品海洛因二包（鑑定後淨重
1.61公克，空包裝重2.05公克）、第二級毒品甲基安非他命三包
（實秤毛重17.798公克，含塑膠袋）等情部分之犯罪事實，固已
說明其依憑之證據及理由。但關於如原判決附表一、二、三、四
所示販賣及轉讓第一、二級毒品部分之犯罪事實，上訴人既否認
有該部分販賣及轉讓第一、二級毒品情事，且除施用者簡士豪、
賴宗佑、張永興、賴怡秀之個別不利於上訴人之指述外，原判決
並未說明有何關連性之佐證。況原判決亦認賴宗佑究有無向上訴
人購買毒品，前後陳述不一（則論理上，賴宗佑於九十五年一月
十一日第一審審理九十四年度訴字第三七二三號案件時之供述，
能否資為補強之證據，猶有再加研求之餘地，見原判決第一三、
一四頁）；究轉讓幾次海洛因、甲基安非他命予簡士豪，簡士豪
前後所述亦不一致（見原判決第八頁）。且簡士豪於九十四年六
月二十二日偵訊中，復曾證稱：「（問：提示移送偵查報告書並
告以要旨，有何意見？）昨天警察先在松和街搜到我持有毒品，
然後又到我住處去搜，搜到我藏有毒品，警察就叫我供出甲○○
販賣毒品，說毒品是甲○○的，是甲○○叫我拿去賣給人家的，
可是事實上毒品是我自己的，甲○○沒有吸毒。我有在吸毒，我
吸海洛因跟安非他命」云云（見核退字第一五五三號卷第一五頁
）；證人張永興於同日偵訊中亦證稱：「（問：警詢筆錄所述實
在？）警察叫我一定要咬甲○○在販賣毒品，其實並沒有」云云
（見核退字第一五五三號卷第一七頁）；證人陳柏協復稱曾聽張
永興說警察要他咬上訴人等語（見原判決第一九頁，此部分證人
陳柏協耳聞張永興陳述之事實，非不可採為彈劾證據）；果爾，
施用毒品之簡士豪、賴宗佑、張永興、賴怡秀，其等關於上訴人
販賣及（或）轉讓第一、二級毒品（如原判決附表一、二、三、
四所示部分）不利於上訴人供述部分之真實性，自有合理之懷疑
存在，其等個別之供述，相互間能否資為補強之證據，猶有再加
研求之餘地，原判決在未說明有如何之補強證據佐證前，遽認上
訴人此部分犯行，依首開說明，自非適法。上訴意旨指摘原判決
不當，尚非全無理由，應認有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第二庭
                          審判長法官  莊  登  照
                                法官  黃  一  鑫
                                法官  徐  昌  錦
                                法官  許  錦  印
                                法官  劉  介  民
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    三    日
                                                    ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
