【裁判字號】    97,台上,4073
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０七三號
上  訴  人  台灣高等法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法
院中華民國九十四年十一月十六日第二審判決（九十四年度上訴
字第三一四八號，起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十四年
度偵字第三九一、二五五九號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審不當之判決，改判依想像競合犯
關係，從一重論處被告甲○○幫助運輸第一級毒品累犯罪刑。已
詳認定犯罪事實之依據及憑以認定之理由。並對被告否認犯罪
之辯詞，如何不足採信；其如何為幫助犯；其行為如何應依刑法
第五十九條規定酌減其刑；均已依據卷內資料予以指駁及說明。
從形式上觀察，原判決並無任何違背法令之處。查刑法第五十九
條之酌量減輕其刑，為審判法官之職權，本有自由裁量之餘地。
原判決依該條酌量減輕其刑，要難指摘為不當。又被告犯罪在民
國九十五年七月一日刑法修正施行前，依當時刑法第六十五條第
二項規定，無期徒刑減輕者，為七年以上有期徒刑。而毒品危害
防制條例第四條第一項之運輸第一級毒品罪，法定刑為死刑或無
期徒刑；處無期徒刑者，得併科新台幣一千萬元以下罰金。被告
雖為累犯，但死刑、無期徒刑不得加重。則原判決依幫助犯及刑
法第五十九條遞減其刑後，量處有期徒刑四年六月（從刑略），
並未逾法定刑範圍甚明。上訴意旨置原判決之論於不顧，徒為
事實上之爭辯，並對原審採證認事暨其他自由裁量之職權行使，
及誤引修正尚未施行之刑法規定，任意指摘，難謂已符合首揭法
定上訴要件，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
