【裁判字號】    97,台上,4076
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０七六號
上  訴  人  甲○○
選任辯護人  陳昭峰律師
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服台灣高等法院台
南分院中華民國九十七年四月十五日第二審更審判決（九十六年
度上更(一)字第五二一號，起訴案號：台灣嘉義地方法院檢察署九
十五年度偵字第六六三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原判決撤銷第一審關於意圖販賣而持有第一級毒品
及第二級毒品部分不當之判決，改判依想像競合犯關係從一重論
處上訴人甲○○販賣第一級毒品（累犯）罪刑（處有期徒刑十二
年，其另犯施用第一級毒品、施用第二級毒品及持有子彈罪部分
，業據第一審判處罪刑確定），已詳敘認定犯罪事實所憑之證據
及其認定之理由，並對上訴人否認犯罪之辯詞，如何不足採信，
均已依據卷內資料詳予指駁，從形式上觀察，並無任何違背法令
之處。查上訴人於民國九十五年一月十四日警詢時之供述，係出
於自由意志，且其當時之精神狀態，無意識不清或耗弱之情形，
另警方係經由上訴人同意，不待律師到場而由其父親廖清吉在場
陪同後，始開始詢問上訴人，亦未違反其選任辯護人在場之權利
，得採為論罪之依據，原判決已於理由壹之三、(一)至(六)說明綦詳
，經核於法並無不合。而證據之取捨及事實之認定，為事實審法
院之職權，茍其判斷無違經驗法則或論理法則，即不能任意指為
違法。又毒品之販賣，凡基於營利目的，販入或賣出，有一於此
，其犯罪即屬既遂。查上訴人於警詢時，坦承意圖販賣而販入第
一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之事實，而扣案之毒
品中，如原判決附表一編號１部分白粉計二十一包（合計淨重二
七‧九九公克），附表二編號１部分白粉二包（合計淨重○‧八
四公克），經法務部調查局鑑定結果，均含第一級毒品海洛因成
分，附表一編號２部分一包，淨重○‧六七公克，含極微量海洛
因成分，有該局民國九十五年三月三十日調科壹字第一八○○○
二二○九號及九十五年三月十六日調科壹字第一八○○○二二二
九號鑑定報告可稽；附表一編號４部分顆粒六包（驗餘淨重六‧
一八五九公克），附表二編號３部分顆粒二十一包（驗餘淨重二
九‧七九八一公克），經憲兵司令部刑事鑑識中心鑑定結果，均
含第二級毒品甲基安非他命成分，亦有該中心九十五年四月七日
（95）安鑑字第○○五二九號及○○五三○號鑑驗通知書在卷可
按，並有分別於上訴人所駕駛之自用小客車內及其居住處所查獲
之電子磅秤二台扣案可佐。原判決依憑上情，參酌卷內其他證據
調查之結果，綜合判斷，認上訴人係基於營利之意圖，一次販入
扣案之第一、二級毒品，其販賣毒品之犯罪已屬既遂，應依想像
競合犯關係，從一重之販賣第一級毒品罪處斷，已詳敘其取捨證
據及認定事實之心證理由，所為論斷，無違經驗法則及論理法則
，不能任意指為違法。上訴意旨，對於原判決究竟如何違背法令
，並未依據卷內資料為具體指摘，徒執陳詞，而為事實之爭辯，
並對原審採證認事之職權行使，任意指摘，自非適法之第三審上
訴理由，其上訴違背法律上之程式，應予駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      Ｖ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
