【裁判字號】    97,台抗,550
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請假處分強制執行等
【裁判全文】
最高法院民事裁定              九十七年度台抗字第五五○號
抗  告  人  甲  ○
            乙○○
            甲○柏
            甲○立
上列抗告人與相對人丙○○間聲請假處分強制執行等事件，抗告
人對於中華民國九十七年五月二十九日台灣高等法院台中分院裁
定（九十七年度抗字第一二四號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理  由
按不得上訴於第三審法院之事件，其第二審法院所為裁定，不得
抗告，民事訴訟法第四百八十四條第一項定有明文。所稱之裁定
，係指屬於本訴訟事件之裁定，其事件不得上訴於第三審，及其
他裁定，其本案訴訟不得上訴於第三審者而言。上開規定於強制
執行程序，亦準用之。此觀強制執行法第三十條之一之規定自明
。次按民事訴訟法第四百六十六條第一項規定：對於財產權訴訟
之第二審判決，如因上訴所得受之利益，不逾新台幣（下同）一
百萬元者，不得上訴。此項利益數額，業經司法院依同條第三項
規定，以命令自民國九十一年二月八日起，增至一百五十萬元。
查本件訴訟標的價額，依台灣彰化地方法院九十五年度裁全字第
二九六五號准就系爭坐落彰化縣彰化市○○段七九之二三號土地
內抗告人之祖先墳墓所占用部分為假處分之裁定所命抗告人提供
之擔保金額僅為三十萬元。嗣抗告人提起之本案訴訟（台灣彰化
地方法院九十六年度彰簡字第七號）依其所請求應回復原狀之土
地面積一八四平方公尺按公告地價核算結果，其價額亦僅為十八
萬四千元；依其自行陳報之訴訟標的價額仍衹有三十萬元，顯均
不逾一百五十萬元。依上說明，其抗告自非合法。
據上論結，本件抗告為不合法。依強制執行法第三十條之一，民
事訴訟法第四百九十五條之一第一項、第四百四十四條第一項、
第九十五條、第七十八條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                      最高法院民事第三庭
                          審判長法官  蘇  茂  秋
                                法官  陳  碧  玉
                                法官  劉  靜  嫻
                                法官  張  宗  權
                                法官  吳  謀  焰
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                      v


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
