【裁判字號】    97,台上,4077
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０七七號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因強盜案件，不服台灣高等法院高雄分院中華民國九
十七年五月十九日第二審更審判決（九十七年度上更(一)字第八一
號，起訴案號：台灣高雄地方法院檢察署九十六年度偵字第六四
八一號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
原判決撤銷，發回台灣高等法院高雄分院。
    理  由
本件原判決撤銷第一審之判決，改判仍論處上訴人甲○○犯攜帶
兇器強盜（累犯）罪刑，固非無見。
惟查：(一)有罪判決書之事實一欄，為判斷其適用法令當否之準據
，法院應將依職權認定與論罪科刑有關之事實，翔實記載，然後
於理由內逐一說明其憑以認定之證據，並使事實認定與理由說明
，互相適合，方為合法。而刑法上之強盜罪，以有為自己或第三
人不法所有之意圖為構成要件之一，若奪取財物係基於他種目的
，而非出於不法所有之意思者，縱其行為違法，尚難以強盜罪論
擬。本件依原判決認定之事實，上訴人勒住被害人林慶三頸部，
持預藏之刀械指向被害人，喝令交出身上財物，以此強暴方式強
盜被害人財物，在此同時，被害人以左手抓住上訴人所持刀械，
並以右手撥開其左手後，趁隙逃出車外，跑上堤防逃離，上訴人
見狀乃駕駛被害人之計程車離開現場，而強盜取得該計程車，隨
後因不知如何處理該計程車，乃於詢問證人張瑞祥後，將該車停
放在屏東縣高樹鄉○○路與興產路旁某檳榔園，逕自返家等情。
依此，上訴人持刀械欲強盜被害人身上財物時，因被害人反制逃
離而未得逞，上訴人於被害人逃離後，始將被害人留在現場之計
程車駛走，旋因不知如何處理而將車棄置。則上訴人駛走該計程
車之目的為何？是否有據為自己不法所有之意圖？攸關其所犯強
盜罪既遂與否之認定，原判決理由未予論述說明，自有理由不備
之違法。(二)上訴人之辯護人於原審具狀辯稱依上訴人所持用之行
動電話通聯紀錄顯示，案發當時其行經路線係由鳳山市→後庄→
高屏大橋→頭前溪→屏東市區○○○路）→海豐→九如→大仁藥
專→鹽埔→高樹。此與警員林忠文於偵查中所稱被害人報案時自
稱當天其駕車自南二高下來，往里港方向，往鹽埔，後來到南華
大橋就是高樹鄉（見偵查卷第五九頁），則其行駛路線應為高雄
市○○路與陽明路口→九如路→中山高→國道十號快速道路（應
為高速公路）→南二高→下九如交流道→里港→高樹，此與上訴
人上開行動電話通聯紀錄顯示行經路線差距甚大，足證案發當天
搭乘被害人計程車強盜之嫌犯並非上訴人等語。觀諸林忠文於偵
查中結證確稱被害人自稱案發當天其係自南二高下來，往里港方
向，往鹽埔，後來到南華大橋就是高樹鄉等語（見偵查卷第五九
頁）。且被害人於第一審審理時亦結稱案發當天其係往（屏東縣
）鹽埔走，從高屏大橋往屏東機場方向，沒有進入屏東（市），
沒有經過大仁藥專等語（見第一審卷第七六頁）。而上訴人上開
行動電話於當日十七時二十四分二秒至十七時二十五分十六秒，
其通話基地台則位於屏東縣屏東市○○路一五一八號十二樓頂（
見警卷第三十頁）。依前述上訴人行動電話通聯紀錄顯示，其所
經之路線，似係由高雄市經高雄縣鳳山市過高屏大橋往屏東市區
再往九如鄉方向，並未行駛高速公路，與警員林忠文所證被害人
稱其係自南二高下來，以及被害人所證未進入屏東市區等語均有
不符。則上訴人之辯護人所持之上開辯解，似非全無憑據。原審
對上訴人此項有利之辯詞，未於判決內說明不採之理由，尚嫌理
由不備。本院前次發回意旨已予指明，原審仍未置一詞予以說明
，自有未合。以上或為上訴意旨所指摘，或為本院得依職權調查
之事項，應認原判決仍有撤銷發回更審之原因。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十七條、第四百零一條，判
決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第十二庭
                          審判長法官  石  木  欽
                                法官  陳  世  淙
                                法官  洪  佳  濱
                                法官  林  俊  益
                                法官  王  居  財
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    五    日
                                                   Ｒ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
