【裁判字號】    97,台上,4082
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    妨害家庭
【裁判全文】
最高法院刑事判決            九十七年度台上字第四０八二號
上  訴  人  甲○○
上列上訴人因妨害家庭案件，不服台灣高等法院中華民國九十七
年五月二十八日第二審判決（九十六年度上訴字第四三九六號，
起訴案號：台灣板橋地方法院檢察署九十五年度偵字第一三０四
六、一三０四七、一四五三三號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按刑事訴訟法第三百七十七條規定，上訴於第三審法院，非以判
決違背法令為理由，不得為之。是提起第三審上訴，應以原判決
違背法令為理由，係屬法定要件。如果上訴理由書狀並未依據卷
內訴訟資料，具體指摘原判決不適用何種法則或如何適用不當，
或所指摘原判決違法情事，顯與法律規定得為第三審上訴理由之
違法情形，不相適合時，均應認其上訴為違背法律上之程式，予
以駁回。本件原審經審理結果，認上訴人甲○○犯行明確，因而
撤銷第一審關於上訴人部分之科刑判決，改判論處上訴人共同略
誘未滿二十歲之女子脫離家庭罪刑。已綜核全部卷證資料，詳加
斟酌論斷，敘明其所憑之證據及認定之理由，從形式上觀察，並
無上訴意旨所指採證違法之情形存在。又證據之取捨及證明力之
判斷，俱屬於事實審法院之職權，判決內若已論敘其何以作此判
斷之心證理由，且其取捨判斷不違背經驗法則或論理法則，即不
生判決違背法令之問題。原判決依憑上訴人及共同正犯王美華之
供述，告訴人張家源之指訴，卷附王家斌婦產科診所出具之出生
證明書、台中榮民總醫院血親鑑定報告、兒童親子鑑定事件訪視
報告、馬偕紀念醫院函及檢附之病歷、戶籍謄本等證據資料，資
為認定上訴人係與王美華共同於民國八十七年十二月八日，在雲
林縣東勢鄉○○村○○路六號前，由上訴人下手，將張家源、楊
環如所生，年僅二歲餘之女兒強行抱走，略誘其脫離家庭之依據
。並以上訴人所辯各節，何以係諉卸之詞，不足採憑，亦於判決
理由中逐一析論明確。其證據之取捨判斷並不違背經驗法則或論
理法則，自不得任指判決違法。上訴意旨謂：原判決僅憑共同正
犯王美華之供述為論罪之唯一證據云云，顯未依卷內證據而為指
摘，自非適法之第三審上訴理由。另刑事訴訟法所稱依法應於審
判期日調查之證據，係指與待證事實有重要關係，在客觀上顯有
調查必要性之證據而言，故其範圍並非漫無限制，必其證據與判
斷待證事實之有無，具有關連性，若所證明之事項已臻明瞭，甚
或就同一證據再度聲請調查，自均欠缺其調查之必要性，原審未
依聲請為無益之調查，即無違法可言。原判決認上訴人確有本件
略誘犯行，已如前述，則王美華於犯後，有無交付上訴人金錢，
以為代價，上訴人離職時是否積欠銀行信用卡債務，王美華曾否
代上訴人支付另案律師費用，王美華有無以電話恐嚇上訴人之父
母等事項，俱與上訴人有無本件犯行之判斷無重要關係，尤不影
響於判決之結果，自欠缺調查之必要性，原審未為無益之調查說
明，亦難指為違法。上訴人執此指摘原判決有未盡調查職責之違
誤，顯與法律規定得為第三審上訴理由之違法情形，不相適合。
至其餘上訴意旨，對原判決究竟如何違背法令，未依卷內訴訟資
料為具體之表明，徒憑己意，就屬原審採證認事職權之適法行使
，及原判決已經調查說明事項，任意指摘為違法，或重為單純事
實上之爭辯，自不足據以辨認原判決已具備違背法令之形式要件
。綜上所述，應認本件上訴違背法律上之程式，予以駁回。
據上論結，應依刑事訴訟法第三百九十五條前段，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                      最高法院刑事第四庭
                          審判長法官  張  淳  淙
                                法官  劉  介  民
                                法官  張  春  福
                                法官  蔡  彩  貞
                                法官  吳  信  銘
      本件正本證明與原本無異
                                      書  記  官
中    華    民    國  九十七  年    九    月    二    日
                                                      K


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
