【裁判字號】    97,家聲,21
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    變更子女姓氏
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家聲字第21號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請變更子女姓氏事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
  理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○（女，民國67年2月1日生）原
    名陶桂芳，於民國91年11月15日改從母姓並更名為甲○○，
    惟因父親陶兆生業於96年9月18日死亡，而聲請人2名姊姊均
    從母姓，故為傳宗接代，爰依民法第1059條規定，請求變更
    聲請人之姓氏為父「陶」姓等語。
二、按「有下列各款情形之一，且有事實足認子女之姓氏對其有
    不利之影響時，父母之一方或子女得請求法院宣告變更子女
    之姓氏為父姓或母姓：1.父母離婚者。2.父母之一方或雙方
    死亡者。3.父母之一方或雙方生死不明滿3年者。4.父母之
    一方曾有或現有未盡扶養義務滿2年者。」民法第1059條第5
    項定有明文。本件聲請人上開主張，固據其提出聲請狀、戶
    籍謄本等件為證，並於本院調查時到庭陳述明確。惟子女之
    姓氏對其是否有不利之影響，應依客觀角度衡量，尚不得憑
    一己主觀之看法，本件聲請人於本院調查時陳述其改姓之原
    由係：「因為當時我一個乾爸爸要給我地，要有原住民身份
    才可以，所以我才從母姓以取得原住民身份，現在我已經把
    地處理掉了，所以想從父姓。」（見本院97年8月26日調查
    筆錄），衡以聲請人當時業已成年，有足夠辨別事理能力，
    上開改姓顯已經過其充分考量，要難認其改從母姓後之現有
    姓氏對其有何不利之處，本院復查無聲請人現有姓氏在客觀
    上對其有何不利之影響，因認本件聲請為無理由，應予駁回
    。
三、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                    民事庭法  官  范乃中
上為正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
