【裁判字號】    97,家聲,22
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    認可大陸地區民事判決書
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定              97年度家聲字第22號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求認可大陸地區民事判決書事件，本院裁定如下
：
    主      文
認可大陸地區福建省連城縣人民法院於民國九十七年三月三日所
為之（2008）連民初字第一二二號民事確定判決。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由相對人負擔。
    理      由
一、按在大陸地區作成之民事確定裁判，不違背臺灣地區公共秩
    序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺灣地區與大陸地
    區人民關係條例第74條第1項定有明文。
二、聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，因感情破裂，於
    民國97年3月3日經大陸地區福建省連城縣人民法院（2008）
    連民初字第122號民事判決離婚，且於97年4月25日發生效力
    ，該判決書業經大陸地區福建省連城縣公證處公證，且經財
    團法人海峽交流基金會認證在案，爰依臺灣地區與大陸地區
    人民關係條例第74條第1項規定聲請本院裁定認可該民事確
    定判決等語，並提出該民事判決書影本、生效證明影本、經
    財團法人海峽交流基金會認證之公證書正本、聲請人之戶籍
    謄本等件為憑。
三、查上開大陸地區福建省連城縣人民法院（2008）連民初字第
    122號民事判決係以：「原告（即相對人）、被告（即聲請
    人）婚姻基礎一般，婚後雙方未注意培養夫妻感情，由於兩
    地分居導致不合，原告提出離婚，被告同意離婚，原告、被
    告夫妻感情已完全破裂，應准予離婚。被告對原告的其他訴
    訟請求表示同意，按雙方一致意見處理。」為由，而判決「
    一、原告乙○○與被告甲○○離婚。二、原、被告婚生女阮
    蓓由原告乙○○撫養，被告甲○○應於判決生效之日一次性
    支付小孩撫養費人民幣20,000元給原告乙○○。如果未按本
    判決指定的期間履行給付金錢義務，應加倍支付遲延履行期
    間的債務利息。」在案，核與臺灣地區民法第1052條第2項
    ：「有前項以外之重大事由，難以維持婚姻者，夫妻之一方
    得請求離婚。」及其他相關酌定子女監護權之精神相符，亦
    不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，爰依臺灣地區與大陸
    地區人民關係條例第74條第1項之規定，准許聲請人所請，
    認可上開大陸地區之民事確定判決。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
