【裁判字號】    97,交易,48
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決              97年度交易字第48號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第48
5號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年2月11日下午6時許，
    駕駛車牌號碼8W-0166號自小客車，沿臺東縣太麻里鄉○○
    ○○路由南往北方向行駛；於同日下午6時30分許，駕車行
    經太麻里鄉○○○○路471公里600公尺處彎道之際，本應注
    意汽車行經彎道時不得超車，並不得跨越中心分向限制線行
    駛；而依當時情形，並無不能注意之情事，竟疏於注意及此
    ，在上開彎道處駕車跨越中心分向限制線，並違規超越前方
    林進丁所駕駛車牌號碼976-GB營業半聯結車半身車之距。適
    對向車道乙○○駕駛車牌號碼4360-MK號自小客車行經上開
    彎道未減速慢行，乍見甲○○違規超車逆向行駛在同車道上
    ，遂向左閃避而與林進丁所駕駛上開營業半聯結車發生相撞
    ，乙○○因此受有左臏骨開放性粉碎性骨折、左膝裂傷等傷
    害，因認被告甲○○涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害
    罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，公訴意
    旨認係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪，依同法第
    287條之規定，須告訴乃論。茲告訴人與被告業於97年7月25
    日達成和解，並經告訴人表示撤回告訴，有臺東縣臺東市調
    解委員會97年刑調字第0063號調解書、告訴人撤回告訴之書
    面說明及本院電話記錄表各1份附卷可稽，參照前揭說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條，判決如主
文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                     交通法庭   審判長法  官  李水源
                                      法  官  康文毅
                                      法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於本判決如有不服，請書具不服之理由狀，請
求檢察官上訴者，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之
日期為準。
                                      書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
