【裁判字號】    97,聲,268
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第268號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第227號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪名，所處各如附表所示之刑，應執行
有期徒刑壹年拾壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，經臺灣臺中地
    方法院（下稱臺中地院）及本院先後判決確定如附表所載之
    刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，應定其應執行之刑
    ，爰聲請本院定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。又數罪併罰，應依分別宣告
    其罪之刑為基礎，定其應執行刑，此觀刑法第51條規定自明
    ，故一裁判宣告數罪之刑，雖曾經定其執行刑，但如再與其
    他裁判宣告之刑定其執行刑時，前定之執行刑當然失效，仍
    應以其各罪宣告之刑為基礎，定其執行刑，不得以前之執行
    刑為基礎，以與後裁判宣告之刑，定其執行刑，最高法院著
    有59年度臺抗字第367 號判例可資參照；而上開更定之應執
    行刑，不應比前定之應執行刑加計其他裁判所處刑期後為重
    ，否則即與法律秩序理念及法律目的之內部界限有違，難認
    適法。查受刑人因犯竊盜等罪，業經臺中地院及本院先後判
    處如附表所載之刑，並分別確定在案，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表、臺中地院96年度簡字第587號、中簡字第201
    6號、2404號、本院96年度易字第119號刑事判決附卷可稽，
    茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應
    定其應執行之刑。受刑人所犯如附表編號4、5所示之各罪，
    雖曾經定其應執行刑為有期徒刑9 月，但既與其另犯之如附
    表編號1至3所示之罪宣告之刑定其應執行刑，依前說明，前
    定之執行刑當然失效，本院應以其各罪宣告刑為基礎，定其
    執行刑。爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51
    條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8    月     29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
