【裁判字號】    97,家訴,2
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認婚姻關係不成立
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事判決               97年度家訴字第2號
原      告  甲○○
訴訟代理人  吳漢成律師
被      告  乙○○SU.MA.
                      原住同上.
                     現應受.
上列當事人間請求離婚事件，本院於民國97年8月22日言詞辯論
終結，判決如下：
    主      文
准原告與被告離婚。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按離婚依起訴時夫之本國法及中華民國法律，均認其事實為
    離婚原因者，得宣告之，但配偶之一方為中華民國國民者，
    依中華民國法律，涉外民事法律適用法第14條定有明文。又
    離婚之訴，專屬夫妻之住所地法院管轄，但訴之原因事實發
    生於夫或妻之居所地者，得由各該居所地法院管轄，民事訴
    訟法第568條第1項亦定有明文。本件原告為中華民國國民，
    被告則係印尼國籍人民，有原告之戶籍謄本及兩造之結婚登
    記申請書影本各乙紙在卷足稽，揆之上開說明，本件離婚之
    準據法自應適用中華民國法律。而被告原係與原告同住於臺
    東縣卑南鄉○○村○○○街117號住處，嗣雖離去上址，惟
    仍應以之為兩造共同住所。是依前揭規定，本件離婚之訴，
    應專屬本院管轄，合先敘明。
二、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，查無民事訴訟法
    第386條各款所列情形之一，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告主張：被告為印尼國籍人，於民國92年7月25日與原告
    結婚，並於同年9月間入境。詎被告來臺後與原告僅同住1日
    即離家出走，不知去向，迄今已逾5年之久，其拒不履行同
    居之義務，顯係惡意遺棄原告在繼續狀態中，為此請求依民
    法第1052條第1項第5款之規定判決離婚等語。並聲明：如主
    文第1項所示。
二、被告方面：未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀，作
    何聲明或陳述。
三、得心證之理由：
（一）查兩造於92年7月25日結婚，現婚姻關係仍存續中，有原
      告之戶籍謄本及兩造之結婚登記申請書影本各乙紙附卷足
      稽，堪信為真實。
（二）按夫妻之一方，以惡意遺棄他方在繼續狀態中者，為判決
      離婚之原因，民法第1052條第1項第5款定有明文。本件原
      告主張被告婚後入境與其同住1日後，即無故離家，迄今
      未返等情，核與證人即原告之母到庭證述之情相符（見本
      院97年8月22日言詞辯論筆錄）；而被告於92年9月19日入
      境，翌日即離家出走，進而於96年5月1日出境，迄今未再
      入境來臺等情，亦有被告入出國日期證明書、臺東縣警察
      局臺東分局東興派出所查證報告書各1份在卷可憑，堪信
      原告上開之主張為真實。查本件被告於婚後與原告共同生
      活未幾，即自行離家，迄今未與原告共同生活已逾5年，
      本院復查無不能同居之正當事由，是被告不僅有違背同居
      義務之客觀事實，亦有拒絕同居之主觀情事，顯係惡意遺
      棄原告在繼續狀態中。從而，原告據以請求離婚，洵屬正
      當，應予准許。
參、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                    民事庭法  官  范乃中
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                          書記官  洪月甚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
