【裁判字號】    97,東簡,220
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決         97年度東簡字第220號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1317號），本院判決如下：
    主  文
甲○○結夥三人攜帶兇器竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。鑿子壹把沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載。
二、刑法第321條第1項第3 款之攜帶兇器竊盜罪，係以行為人攜
    帶兇器竊盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，
    凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險性
    之兇器均屬之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為
    已足，並不以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年
    台上字第5253號判例參照）。本件被告竊盜時所攜帶之梅花
    扳手、鐵撬、鑿子、鐵鎚等工具，均係金屬製品，質地堅硬
    ，為客觀上足以殺傷人生命、身體之器械，顯為具有危險性
    之兇器。核被告所為，係犯刑法第321條第1項第3款、第4款
    之結夥三人攜帶兇器竊盜罪，被告甲○○與陳崇正、曾品超
    、劉國慶間有犯意聯絡及行為之分擔，為共同正犯。爰審酌
    被告貪圖不法利益而行竊，所竊取物品之價值，兼衡被告犯
    罪動機、目的、手段、素行、智識程度、所生危害，且其犯
    罪後能坦承犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又本件所使用之鑿子1 把
    ，於陳崇正所另涉之竊盜案（97年度偵字第211 號，業經起
    訴）扣案，為被告與共犯陳崇正等人於本件竊盜犯行所使用
    之工具，有卷內所附97年度偵字第211 號起訴書可稽，亦應
    宣告沒收，聲請簡易判決處刑書雖不聲請沒收，本院仍應依
    法宣告沒收之。至鐵撬、鐵鎚、梅花扳手，並未扣案，其沒
    收與否對於預防犯罪及公共利益之維護，並無絕對影響，為
    免將來執行困難，爰不另為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項、
    第455條之1第2項，刑法第28條、第321條第1項第3款、第 4
    款、第41條第1項前段、第38條第1項第2 款，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
四、本件係被告於偵查中自白犯罪，並向檢察官表示願受科刑之
    範圍，經檢察官同意記明筆錄後，本院依檢察官表明求刑而
    為之科刑判決，且核未有刑事訴訟法第451條之1 第4項各款
    情形，依同法第455條之1 第2項規定，被告及檢察官均不得
    上訴，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴
                                  書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8    月      29   日
附錄所犯法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
