【裁判字號】    97,促,1626
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院支付命令              97年度促字第1626號
債  權  人  內政部營建署
法定代理人  甲○○
代  理  人  廖維志
債  務  人  乙○○
一、債務人應向債權人給付新臺幣壹佰貳拾陸萬壹仟壹佰伍拾捌
    元，及自民國九十五年五月六日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點○○五計算之利息，與自民國九十五年六月七日
    起至清償日止，其逾期在六個月以內者，應就逾期欠繳本息
    ，按日加收原貸款利率百分之二十，超過六個月者應就逾期
    欠繳本息，按日加收原貸款利率百分之四十計算之違約金。
    並負擔督促程序費用新臺幣壹仟元。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、債務人對於本命令，得於送達後二十日之不變期間內向本院
    提出異議，如債務人不於期間內提出異議，本命令與確定判
    決有同一之效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  簡易庭  法      官  范乃中
以上為正本，係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                          書  記  官  李育志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
