【裁判字號】    97,聲減,94
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第94號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄東成分監執行中）
上列受刑人因違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確定
，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第86號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示除編號六外之罪，均減刑，詳如附表所載
，附表所示各罪應執行有期徒刑伍年肆月，併科罰金新臺幣拾陸
萬元，罰金如易服勞役，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1至5、7至9所列日期犯毒品危害
    防制條例等罪，經判處如附表編號1至5、7至9所列之刑確定
    在案，茲檢察官以其犯罪時間均在民國96年4 月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與附表編號6 所示不應減
    刑之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又附表所示編號1至5、7至9判決
    ，分別就扣案毒品海洛因、安非他命等宣告沒收銷燬之，扣
    案之槍枝、子彈等物宣告沒收，然沒收不在減刑範圍以內，
    附此敘明。爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第 3
    款、第8條第1項、第11條，修正前刑法第51條第5款、第7款
    、第42條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
