【裁判字號】    97,簡抗,3
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請回復原狀
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度簡抗字第3號
抗  告  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列抗告人即被告因誣告案件，聲請回復原狀，不服本院中華民
國九十七年七月十六日九十七年度桃簡聲字第四號裁定（第一審
刑事簡易判決案號：九十六年度桃簡字第二三五一號），提起抗
告，本院管轄之第二審地方法院合議庭裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、抗告意旨（略以）：抗告人被告甲○○認原審所為之有罪判
    決，有漏未審酌相關事證之情，係屬判決違背法令，爰聲請
    本院裁定准予開起再審程序，故特於法定期間提起抗告，請
    求撤銷原裁定，更為適當之裁定云云。
二、原裁定意旨（略以）：被告甲○○因其所犯誣告案件，業經
    本院刑事庭以九十六年度桃簡字第二三五一號判決（下稱原
    審判決）判處應執行拘役二十五日後，並於九十六年十月九
    日將判決正本送達至其位於桃園縣桃園市○○街二九八巷十
    二號之戶籍住址並由抗告人甲○○親自收受，此有送達證書
    一紙附卷可憑，且抗告人甲○○係於九十六年十二月二十五
    日始入福建金門監獄執行，此亦有甲○○臺灣高等法院在監
    在押全國紀錄表附卷可佐，足證本院判決書係送達於甲○○
    戶籍地址並由甲○○親自收受，故該判決既已合法送達，其
    收受判決後遲誤上訴期間顯因其自身過失所致，是其聲請回
    復原狀，並無理由，其回復原狀之聲請，於法不合，應予駁
    回。
三、查原裁定意旨所述本件原審判決之正本業已送達抗告人戶籍
    住所，此有送達證書一紙附卷可憑，且抗告人係於九十六年
    十二月二十五日始入監執行之事實，此亦有臺灣高等法院在
    監在押全國紀錄表一份在卷可證，是上述判決正本已合法送
    達並生送達效力，嗣抗告人未於法定期間內提起上訴，顯係
    其自身過失所致，又前述判決已於九十六年十月二十九日確
    定，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可參，又揆
    諸抗告人之抗告內容意旨，似另欲聲請再審，此不僅與聲請
    回復原狀無涉，且關於再審聲請之程序要件亦有不符，顯見
    抗告意旨與本件並無關連。是抗告人所為聲請係無理由，與
    法不合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭  審判長法  官  黃  梅  淑
                                    法  官  黃  翊  哲
                                    法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
