【裁判字號】    97,司拍,1487
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司拍字第1487號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
            （原名：中國農民銀行商業股份有限公司）
法定代理人  丙○○
非訟代理人  己○○
相  對  人  乙○○
相  對  人  丁○○
相  對  人  甲○○
相  對  人  戊○○原名：詹馥.
                        27號.
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條定有明文
    。上開規定亦為最高限額抵押權所準用，此為同法第881 條
    之17所明定。
二、本件聲請意旨略以：第三人徐芬芳於民國95年3 月27日以附
    表所示不動產為向聲請人所負債務之擔保，設定最高限額新
    台幣（下同）33,840,000元之抵押權，依法登記在案。茲第
    三人徐芬芳對聲請人負債10,578,848元，已屆清償期而未為
    清償，第三人徐芬芳於95年6 月13日將附表所示之不動產移
    轉於相對人，業經登記在案，為此聲請准予拍賣抵押物，並
    提出土地及建物登記第二類謄本、他項權利證明書、抵押權
    設定契約書、中國農民銀行個人消費性貸款契約等影本為證
    。經核本件聲請於法尚無不合，應予准許。
三、按，拍賣抵押物裁定係屬非訟事件之性質，於聲請人提出足
    資證明已依法登記最高限額抵押權之公文書以及債權證明文
    件而合於拍賣抵押物聲請之法定要件時，對於聲請人之聲請
    ，法院即應裁定准許其聲請，至於相對人與聲請人間如仍有
    債權是否確實存在之爭執時，因該項爭執係屬實體事項之爭
    執，而非訟事件之性質僅審查此項聲請是否合於法律所規定
    之形式要件，是以並不審酌關於實體事項之爭執。而實體事
    項之爭執是否有理由，即須相對人另行起訴予以確認。故相
    對人甲○○97年8 月10日之意見陳述書、相對人丁○○97年
    8 月10日意見陳述書、及97年8 月12日之陳報狀，主張當初
    向建商購買時，僅交付土地所有權狀及建物所有權狀，並不
    知道前手之抵押權未塗銷等語。此項爭執非屬非訟事件所得
    審酌之事項。據此，於聲請人提出拍賣抵押物聲請狀及檢具
    相關已依法登記之最高限額抵押權之公文書以及債權證明文
    件，而聲請人又未於法院准許拍賣抵押物裁定前即撤回該拍
    賣抵押物聲請時，法院依法即應裁定准許聲請人拍賣抵押物
    之聲請，並此敘明。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  龍明珠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
