【裁判字號】    97,簡,59
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第59號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    許可證號：.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11
997 號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡易判決
處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○共同連續行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務
上所掌之公文書，足以生損害於公眾，處有期徒刑陸月，如易科
罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑
月，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○為大陸地區男子，因欲至台灣打工賺錢，並無結婚真
    意，竟透過某真實姓名年籍均不詳綽號「阿文」之成年人之
    介紹，與素不相識之台灣地區女子陳金妹（另行偵查）共同
    基於使公務員於職務上所掌之公文書為不實登載並進而行使
    之概括犯意聯絡為下列行為：
  (一)甲○○與陳金妹於九十一年十一月二十九日在福建省福州市
    虛偽登記結婚後，於九十一年十二月十二日至福建省福州市
    公證處虛偽公證二人結婚，迨取得結婚公證書後，由陳金妹
    先行返台，持前述福建省福州巿公證處所製作之結婚公證書
    、財團法人海峽交流基金會（以下簡稱海基會）所核發之證
    明書、其戶口名簿、身分證、印章等資料，於九十一年十二
    月十六日，前往嘉義縣水上鄉戶政事務所，填具「結婚登記
    申請書」，申請辦理與甲○○結婚之登記，致使該戶政事務
    所承辦戶籍登記之公務員在形式審查後，將此陳金妹與大陸
    地區人民甲○○結婚之不實事項登載於職務上所掌管之戶籍
    登記簿之公文書，並製發戶口名簿及身分證交由陳金妹收執
    ，足以生損害於戶政機關對於戶籍登記管理之正確性。
  (二)陳金妹旋於同日，持使公務員登載不實之戶籍謄本、戶口名
    簿及身分證，前往嘉義縣警察局水上分局，填具「大陸地區
    人民進入台灣地區保證書」申請對保事宜，表示願意擔任甲
    ○○保證人之意，經承辦之不知情員警在完成對保手續後，
    將甲○○與陳金妹為夫妻關係，願意完全負起保證人責任之
    不實內容，登載於職務上掌管之保證書「對保或證明機關（
    構）簽註意見欄」之公文書上並蓋章確認，足生損害於國家
    警察機關對於兩岸婚姻對保之正確性。
  (三)陳金妹再於九十一年十二月二十三日在「大陸地區人民進入
    台灣地區旅行證申請書」上捏載甲○○欲來台探視親人陳金
    妹之事由，連同上開大陸地區結婚公證書、海基會證明書及
    上開使公務員登載不實之戶籍謄本等件，委託不知情之尹寶
    雯向內政部警政署入出境管理局（以下簡稱境管局）以配偶
    來台探親為由，申請大陸地區男子甲○○入境，致內政部警
    政署入出境管理局該管公務員因不知有虛偽記載之事項，而
    在申請書上簽註審核意見並由登錄人員登入申請案件查詢資
    料檔及大陸同胞申請來台查詢檔，據以核准申請，並核發給
    甲○○「中華民國台灣地區旅行證」一枚，足生損害境管局
    對於大陸地區人民入出境台灣地區管理之正確性。
  (四)甲○○於九十二年三月四日，持該旅行證搭機飛抵台灣桃園
    縣大園鄉桃園國際機場，並於入境通關時，出示該枚載有上
    開不實事項之旅行證供航警局證照查驗人員而行使之，另於
    九十二年九月一日出境，足以生損害於航警局就有關大陸地
    區人民入境台灣地區管理作業之正確性。
  (五)陳金妹復於九十三年三月十日，持使公務員登載不實之戶籍
    謄本、戶口名簿及身分證，前往嘉義縣警察局第一分局北興
    派出所，填具「大陸地區人民進入台灣地區保證書」申請對
    保事宜，表示願意擔任甲○○保證人之意，經承辦之不知情
    員警在完成對保手續後，將甲○○與陳金妹為夫妻關係，願
    意完全負起保證人責任之不實內容，登載於職務上掌管之保
    證書「對保或證明機關（構）簽註意見欄」之公文書上並蓋
    章確認。再由陳金妹填具「大陸地區人民進入台灣地區旅行
    證申請書」，捏載甲○○欲來台探視親人陳金妹之事由，連
    同上開大陸地區結婚公證書、海基會證明書及上開使公務員
    登載不實之戶籍謄本等件，委託不知情之尹寶霞於九十三年
    三月十一日向境管局以配偶來台探親為由，申請甲○○入境
    ，境管局為實質審查後，又准許甲○○入境，因而發給旅行
    證許可入境，使甲○○得以於九十三年五月六日持該旅行證
    搭機飛抵台灣桃園縣大園鄉桃園國際機場，並於入境通關時
    ，出示該枚載有上開不實事項之旅行證供航警局證照查驗人
    員而行使之，足生損害於國家警察機關對於兩岸婚姻對保之
    正確性、航警局、境管局對於大陸地區人民入出境台灣地區
    管理之正確性。
  (六)甲○○入境後即四處打工，嗣於九十七年五月十三日上午七
    時許，在桃園縣蘆竹鄉○○村○○○路大新一街交叉口處，
    為警查獲逾期居留且受雇在桃園縣蘆竹鄉宏竹村大竹圍二
    二０之五號工地打工之甲○○，而循線查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序中之自白。
  (二)大陸地區人民資訊管理系統基本資料查詢【入出境資料】、
    中華民國台灣地區旅行證、全戶戶籍資料查詢結果、內政部
    入出國及移民署九十七年五月二十三日移署資處娟字第０九
    七一００五八九六０號函所附大陸地區人民進入台灣地區旅
    行申請書、大陸地區人民進入台灣地區保證書、福建省福州
    市公證處公證書、結婚證明書、財團法人海峽交流基金會證
    明、陳金妹身分證影本、戶籍謄本、委託書、大陸地區人民
    來台面談紀錄、嘉義縣水上鄉戶政事務所九十七年五月二十
    三日嘉水戶字第０九七０００一一八二號函所附結婚登記申
    請書、財團法人海峽交流基金會證明、福建省福州市公證處
    結婚證明書、嘉義縣警察局水上分局九十七年五月二十七日
    嘉水警三字第０九七０００七八五七號函。
三、被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，於九十五
    年七月一日施行。按行為後法律有變更者，適用行為時之法
    律，但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於行為人
    之法律，現行刑法第二條第一項定有明文。刑法第二條本身
    雖經修正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無
    比較新舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規
    定以決定適用之刑罰法律，核先敘明。又以本次刑法修正之
    比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、
    牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他
    法定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全
    部罪刑之結果而為比較（參見最高法院九十五年度第八次刑
    庭會議決議）。然如行為後刑法條文經修正，惟無有利、不
    利情形，自無庸為新舊法之比較，直接適用裁判時即修正後
    之刑法（參見最高法院九十五年度第二十一次刑庭會議決議
    ）。經查：
  (一)刑法第三十三條第五款，於九十四年一月七日修正、九十五
    年七月一日施行前之規定為：「主刑之種類如左：五、罰金
    ：一元以上」，現行刑法之規定則為：「主刑之種類如下：
    五、罰金：新台幣一千元以上，以百元計算之」，而本件被
    告所犯刑法第二百十四條之罪，得科以罰金，依修正前或修
    正後之刑法，該罪罰金刑之最高額並無不同，惟依修正前之
    刑法，最低額為銀元一元，若換算為新台幣，為新台幣三元
    ，較修正後刑法罰金刑最低為新台幣一千元為低，因此，比
    較上述修正前、後之刑罰法律，修正後之刑法並未有利於被
    告。
  (二)被告行為後，刑法第五十六條連續犯之規定，業於九十四年
    一月七日修正刪除，並於九十五年七月一日施行，則被告之
    犯行，因行為後新法業已刪除連續犯之規定，此刪除雖非犯
    罪構成要件之變更，但顯已影響行為人刑罰之法律效果，自
    屬法律有變更，依新法第二條第一項規定，比較新、舊法結
    果，修正後之刑法並未有利於被告。
  (三)綜合上述，各條文修正前、後之比較，九十五年七月一日修
    正施行後之刑法規定並未有利於被告，揆諸前揭最高法院決
    議及修正後刑法第二條第一項前段、後段規定之「從舊、從
    輕」原則，自應全部適用被告行為時之法律，即修正前刑法
    之相關規定予以論處。至於刑法第二十八條共同正犯於本次
    雖有修正，惟僅係文字修正，非屬法律變更，並無有利不利
    之情形，應逕行適用裁判時即修正後之法律（最高法院九十
    五年度第二十一次刑庭會議決議參照）。
四、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十四條之行使
    使公務員登載不實之文書罪。被告使戶政及警察人員錯誤登
    載其與陳金妹不實之婚姻事項於職務上所掌公文書之低度行
    為，應為其後行使使公務員登載不實公文書之高度行為所吸
    收，不另論罪。被告與陳金妹、「阿文」就前開使公務員登
    載不實、行使使公務員登載不實之文書之犯行間，有犯意聯
    絡及行為分擔，均為共同正犯。被告先後多次行使使公務員
    登載不實文書犯行，均時間緊接，所犯各為構成要件相同之
    罪名，顯係基於概括犯意，而反覆為之，為連續犯，應依修
    正前刑法第五十六條規定以一罪論，並加重其刑。爰審酌被
    告以假結婚方式入境來台，其所為影響我國相關政府機關對
    於戶籍、結婚登記資料、流動人口管理之正確性，原不宜輕
    縱，姑念被告僅係來台打工，期間並未從事犯罪行為，犯罪
    情節尚非重大，及其犯罪之目的、手段等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準部分，而關於易
    科罰金之折算標準部分，本次刑法修正之比較新舊法，應就
    罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽連犯、連續犯、
    結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法定加減原因（如
    身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部罪刑之結果而為
    比較，業如前述，然上開最高法院決議，係就刑法修正後有
    關罪刑新舊法應一體適用而為指示，而法院依該原則定其罪
    刑後，就有期徒刑、拘役如易科罰金，罰金如易服勞役標準
    之宣告，乃罪刑執行之層次，並非罪刑之適用，故而，罪刑
    之適用與罪刑之執行雖分別適用修正前、修正後之刑法，並
    無同一法律割裂適用之疑義，亦無違上開最高法院之決議。
    是易科罰金、易服勞役、緩刑、保安處分之宣告，均涉及裁
    量權之行使，須於裁量權行使時，方有比較適用問題，此部
    分得予割裂適用，合先敘明。而易科罰金之折算標準，由修
    正前刑法第四十一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三
    元以下折算一日），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二
    條規定提高一百倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣
    三百元以上九百元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條
    第一項前段則修正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折
    算一日，比較修正前後之易科罰金折算標準，修正後之刑法
    並未有利於被告，自應依修正後刑法第二條第一項前段規定
    ，適用被告行為時之法律，即修正前刑法第四十一條第一項
    前段、修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條諭知易科罰金之
    折算標準。被告所犯前開刑法第二百十六條、第二百十四條
    之行使使公務員登載不實之文書罪，為九十六年四月二十四
    日以前所犯，且合於中華民國九十六年罪犯減刑條例所規定
    之減刑條件，應依該條例第二條第一項第三款之規定，予以
    減為如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
五、據上論斷，刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項，刑
    法第二條第一項前段、第二十八條、第二百十六條、第二百
    十四條，修正前刑法第五十六條、第四十一條第一項前段，
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，刑法施行法第一條之
    一第一項、第二項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條例第
    二條第一項第三款、第七條、第九條，逕以簡易判決處刑如
    主文。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百十四條：
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處三年以下有期徒刑、拘役或五百元
以下罰金。
刑法第二百十六條：
行使第二百十條至第二百十五條之文書者，依偽造、變造文書或
登載不實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
