【裁判字號】    97,聲,2363
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2363號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
                    國民
上具保人因被告詐欺案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執聲
沒字第411號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣伍萬元，沒入之。
    理  由
一、本件聲請意旨（略以）：具保人甲○○因被告乙○○犯詐欺
    案件，前經法院指定保證金新臺幣五萬元，由具保人繳納現
    金後，已將被告釋放。茲以該被告已逃匿，依刑事訴訟法第
    一百一十八條、第一百二十一條第一項，應將原繳納前述之
    保證金沒入等語。
二、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
三、查本案被告因犯詐欺案件，於執行程序中經依本院指定之保
    證金額新臺幣五萬元，由具保人繳納在案，其後被告及具保
    人經檢察官傳喚通知執行，均無正當理由而不到庭，被告並
    經拘提無著，有臺灣桃園地方法院刑事保證金收據影本、執
    行傳票命令之送達證書影本、拘票影本及拘提報告書影本在
    卷可查，是依卷內證據顯示，被告已經逃匿，應堪證明，又
    具保人亦未盡具保之責，是聲請於法無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第一百十八條第二項、第一項、第一百二十一
    條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                           臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                                法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
