【裁判字號】    97,壢簡,2228
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2228號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    3樓之9
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第五五四三號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實
一、甲○○前後曾因妨害風化案件，由本院於民國九十一年十一
    月三十日以九十一年度壢簡字第一四二八號刑事簡易判決判
    處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，緩
    刑二年、再因妨害風化案件，由本院於九十二年六月十二日
    以九十二年度壢簡字第四三二號刑事簡易判決判處有期徒刑
    四月，如易科罰金，以銀元三百元折算一日，上開緩刑因而
    由本院於九十二年十月三十一日以九十二年度撤緩字第八二
    號撤銷，並接續執行前揭有期徒刑三月、四月，而於九十三
    年一月三十日入監執行，迄九十三年八月二十九日縮刑期滿
    在監執行完畢。
二、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，於九
    十五年五月十一日（即甲○○以晶片金融卡及密碼提領現金
    使其帳戶僅餘七十四元）後至九十六年八月二十日（即乙○
    ○遭詐騙而匯款之日）間之某日時，在不詳地點，將其於九
    十三年十二月二十五日前往設址於桃園縣中壢市○○路三十
    六號二樓「中壢建國路郵局」所申請之帳號0000000
    000號帳戶之存摺及於九十四年一月十四日所領取之晶片
    金融卡與其後變更之密碼，交付予真實姓名年籍不詳之成年
    人使用，甲○○即藉此方法以幫助他人為詐欺取財犯行。嗣
    該真實姓名年籍不詳之成年人或輾轉取得甲○○前開「中壢
    建國路郵局」帳號0000000000號帳戶之存摺、晶
    片金融卡及密碼者即意圖為自己不法之所有，於九十六年八
    月二十日上午九時五十四分許，在不詳地點，向人在高雄縣
    燕巢鄉之乙○○以語音方式騙稱係中華電信，因乙○○有一
    筆電話費逾期未繳其後再轉至值班人員代為查詢，其後再向
    乙○○佯須撥打電話予刑事警察局之「陳明輝」，該「陳明
    輝」之人再將電話轉予「金管會林主任」，並再向乙○○詐
    稱須匯款至法院公證帳戶，致乙○○不疑有他，信以為真，
    乃於九十六年八月二十日上午九時三十分許，前往高雄縣燕
    巢鄉之「燕巢郵局」以臨櫃匯款之方式，匯款新臺幣（下同
    ）十二萬九千元至對方所指定之甲○○「中壢建國路郵局」
    帳號0000000000號帳戶內。犯罪集團成員於乙○
    ○匯款後，隨即以甲○○所交付之「中壢建國路郵局」帳號
    0000000000號帳戶晶片金融卡及密碼於九十六年
    八月二十日當日提領一空。嗣乙○○於匯款後始查覺可能遭
    詐騙，乃於九十六年八月二十日下午十三時許，持其在郵局
    之匯款單報案，經警依乙○○所供之帳戶資料，始查悉上情
    。
三、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承有前往「中壢建國路郵局」申辦並取
    得帳號0000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡等
    情，惟矢口否認有何幫助詐欺之犯行，辯稱：上開存摺、金
    融卡係在九十七年一月份，於桃園縣平鎮市○○路○路上遺
    失，因伊將之放在外套口袋騎車時掉了，當時存摺、晶片金
    融卡及密碼紙條都放在一起，當日是為了要前往郵局存錢而
    不慎遺失，攜帶晶片金融卡及密碼是要試密碼是否正確云云
    。然查上揭被害人乙○○遭詐騙而匯款之事實，業據被害人
    乙○○指述綦詳，並有被害人乙○○匯款之單據、被告甲○
    ○向「中壢建國路郵局」申請帳號0000000000號
    帳戶之開戶資料、臺灣郵政股份有限公司中壢郵局九十七年
    三月十七日營字第０九七一一００一八五號函送被告甲○○
    開戶資料與交易明細表、臺灣郵政股份有限公司中壢郵局九
    十七年五月二十三日營字第０九七一一００五三三號函送被
    告甲○○上開帳號0000000000號帳戶交易明細表
    等在卷可稽，參以被害人乙○○係於九十六年八月二十日匯
    款進入被告甲○○前揭「中壢建國路郵局」帳號00000
    00000號帳戶內並於當日即遭郵局設定為警示帳戶，復
    於九十六年九月二十三日由郵局依據帳戶管理辦法將之列為
    結清銷戶等情，亦有前揭被告甲○○「中壢建國路郵局」帳
    號0000000000號帳戶交易明細表在卷可參，準此
    ，被告甲○○又怎可能在九十七年一月始遺失上開帳戶，又
    怎何能可以在九十七年一月再存款進入前開帳戶，況倘被告
    甲○○係要存款，又何須攜帶晶片金融卡及密碼，另為試晶
    片金融卡之密碼僅須在一般任何的自動櫃員機試即可，又何
    須另帶存摺並騎乘機車而使之遺失，綜上，足證被告甲○○
    所辯皆不足採信，顯係事後避就卸責之詞。查金融存摺事關
    個人財產權益之保障，其專有性甚高，一般人均有妥為保管
    及防止他人任意使用之認識，且該等專有物品如落入不明人
    士手中，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，此為吾人依
    一般生活認知所易於體察之常識，而使用金融卡提款又需鍵
    入密碼始得為之，此乃眾所周知之事，第三人倘非自被告處
    獲知密碼而經被告授權或同意使用存摺、金融卡，衡情應無
    從知悉密碼進而悉數得知帳戶內之款項。又衡諸一般常情，
    任何人均可辦理金融帳戶存摺使用，如無正當理由，實無租
    借用他人存摺使用之理，而金融存摺亦事關個人財產權益之
    保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認
    有何理由可自由流通使用該存摺，一般人均有妥為保管及防
    止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用，亦
    必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物品如落
    入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正當理由，竟
    徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係供為某筆資金
    之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存入及提領過程係
    有意隱瞞其流程及行為人身份曝光之用意，一般人本於一般
    認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再披露詐騙集團為規避
    查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不法犯罪態樣，被告為
    一智慮健全、有社會經驗之成年人，對此自難諉為不知。且
    被告對取得其帳戶者之真實姓名年籍毫無所悉，則該人既有
    使用帳戶之需，竟不思自行申辦，反大費周章收集他人帳戶
    使用，顯與一般交易常情相悖，則其用途實屬可疑，足證被
    告應可預見金融帳戶提供他人使用將幫助他人實施詐欺犯罪
    ，竟仍將其帳戶存摺、金融卡及密碼交付來路不明之人，使
    該人得自其帳戶領得款項，是縱無證據證明被告明知該人之
    犯罪態樣係以該帳戶供詐欺之用，惟其顯具縱有人以其金融
    帳戶實施詐欺犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。綜上所
    述，被告甲○○有幫助他人犯詐欺取財罪之不確定故意甚明
    ，本件事證明確，被告甲○○犯行堪以認定，應予依法論科
    。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度台上字第一二七０號判決意旨
    參照），本案既查無證據足資證明被告有共同詐欺取財之犯
    意聯絡及行為分擔，自應認被告提供存摺、金融卡及密碼與
    不詳成年人使用之犯行，僅止於幫助詐欺之犯意，而為詐欺
    構成要件以外之行為，是被告甲○○基於幫助之犯意，提供
    其所有之帳戶存摺、金融卡及密碼與不詳成年人，藉以幫助
    該人意圖為自己不法之所有，以詐術使被害人乙○○陷於錯
    誤，而匯款至被告甲○○所提供之前開帳戶，核其所為，係
    犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項前段之詐欺
    取財罪之幫助犯。又查被告甲○○前後曾因妨害風化案件，
    由本院於九十一年十一月三十日以九十一年度壢簡字第一四
    二八號刑事簡易判決判處有期徒刑三月，如易科罰金，以銀
    元三百元折算一日，緩刑二年、再因妨害風化案件，由本院
    於九十二年六月十二日以九十二年度壢簡字第四三二號刑事
    簡易判決判處有期徒刑四月，如易科罰金，以銀元三百元折
    算一日，上開緩刑因而由本院於九十二年十月三十一日以九
    十二年度撤緩字第八二號撤銷，並接續執行前揭有期徒刑三
    月、四月，而於九十三年一月三十日入監執行，迄九十三年
    八月二十九日縮刑期滿在監執行完畢等情，此有被告甲○○
    臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表及臺灣高等法
    院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，被告甲○○於有期
    徒刑執行完畢五年內，再故意犯本案有期徒刑以上之罪，係
    為累犯，應依刑法第四十七條第一項之規定，加重其刑。又
    其係幫助他人犯前開罪名，爰依同法第三十條第二項之規定
    ，按正犯之刑減輕之，並依法先加後減之。爰審酌被告甲○
    ○明知提供帳戶予不詳之人使用，將可能導致社會大眾財物
    損失之危險，猶為本件犯行，且實際上被害人乙○○並因此
    匯款，危害社會治安及金融交易安全，徒增被害人乙○○尋
    求救濟之困難，使犯罪追查趨於複雜，及被害人乙○○匯入
    被告甲○○前開「中壢建國路郵局」帳號00000000
    00號帳戶之金額高達十二萬九千元等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告甲○○交
    付予真實姓名年籍不詳之成年人所用之「中壢建國路郵局」
    帳號0000000000號帳戶之存摺、金融卡，因未扣
    案，無從證明現尚存在，為免將來執行發生困難，爰不另為
    沒收之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第四十七
    條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一
    第一項、第二項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起十日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
