【裁判字號】    97,壢簡,1039
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1039號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  鍾儀婷
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第2397號），本院判決如下：
    主  文
丙○○與有配偶之人相姦，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑壹月又拾伍日，如易科罰金
以新台幣壹仟元折算壹日。又與有配偶之人相姦，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行有期徒刑伍
月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、丙○○明知甲○○為有配偶之人。竟基於與有配偶之人相姦
    之犯意，於民國95年7 月間某日，在甲○○位於桃園縣平鎮
    市○○路55號8 樓住處與甲○○相姦1 次。嗣因自覺不妥而
    未再有相姦犯行。至96年11月底又另行基於與有配偶之人相
    姦之犯意，迄97年1 月11日止，接續以每週約1 次（生理期
    該週除外）之頻率，接續在桃園縣中壢市某旅館與甲○○相
    姦多次。97年1 月11日晚上7 時許，丙○○與甲○○在桃園
    縣平鎮市○○路178 號碧雲天汽車旅館602 號房內相姦後，
    於同日晚間8 時許經乙○○報警查獲，並扣得床單1 條及使
    用過之衛生紙10張，始悉上情。
二、案經乙○○訴由桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地
    方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
三、上開犯罪事實，業據被告李柏諭於偵訊時坦承不諱，核與證
    人甲○○於警詢及檢察官訊問時；證人乙○○、王成傑、黃
    文昭於警詢中證述情節相符。而告訴人乙○○與甲○○於案
    發期間為配偶（2 人於案發後業已離婚）關係，而被告當時
    亦知甲○○為有配偶之人之事實，除為被告所自承，亦經證
    人甲○○、乙○○分別於偵查及警詢中證述無訛。綜述，本
    件事證明確，被告相姦之犯行堪以認定，應予依法論科。
四、核被告於95年7 月間某日及96年11月底至97年1 月11日間所
    為，均係犯刑法第239 條後段之相姦罪。按數行為於同時同
    地或密切接近之時地實施，侵害同一之法益，各行為之獨立
    性極為薄弱，依一般社會健全觀念，在時間差距上，難以強
    行分開，在刑法評價上，以視為數個舉動之接續施行，合為
    包括之一行為予以評價，較為合理，方屬接續犯之範疇，足
    見「接續犯」之成立，係以時、空密接性為前提要件，即透
    過對於同一法益之同種類侵害行為繼續不間斷之實行，業已
    稀釋個別行為之獨立性，致使刑法評價時將之視為單一、整
    體之犯罪行為，以符合社會一般人對於行為概念之認知，並
    與行為人之犯罪目的相互結合（最高法院86年臺上字第3295
    號判例要旨參照）。被告於96年11月底起至97年1 月11日間
    多次相犯行，係被告與甲○○交往期間，其相姦所欲達成之
    目的及相姦之對象均屬相同，其等每次相會亦有可能有發生
    複次之性關係，依社會一般通念，客觀上應認為相姦行為本
    質上具有反覆性及持續性，在刑法的評價上應認為係1 罪。
    而其前開接續相姦犯行與上述於95年7 月間某日所為相姦犯
    行，時間相隔1 年有餘，被告亦自承95年7 月與甲○○相姦
    後深覺不妥，才相隔1 年多未與之相姦等語，是其嗣候之接
    續相姦犯行，顯係另行起意而為之，應予分論併罰。爰審酌
    被告於知甲○○已婚後，仍與之相姦，妨害告訴人家庭生活
    美滿，並審酌被告犯罪之動機、目的、犯罪之手段、品行、
    智識程度、犯罪所生之損害及犯罪後之態度等一切情狀，分
    別量處如主文所示之刑。而其於95年7 月間所為相姦犯行，
    其犯罪時間在96年4 月24日前，故依中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，減其宣告刑為二分之
    一，且定其應執行之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示
    懲儆。
五、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第23 9條後段、
    第41條第1 項前段、第51條第1 項第5 款，刑法施行法第1
    條之1 ，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3
    款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第239條
有配偶而與人通姦者，處1年以下有期徒刑。其相姦者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
