【裁判字號】    97,聲,2488
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2488號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  甲○○
被      告  乙○○
上列具保人因被告乙○○違反毒品危害防制條例案件，檢察官聲
請沒入保證金（九十七年度執聲沒字第四一六號），本院裁定如
下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣壹萬元沒入。
    理  由
一、聲請意旨略以：具保人甲○○因被告乙○○違反毒品危害防
    制條例案件，經依本院指定保證金新台幣（下同）一萬元，
    由具保人繳納該保證金後，將被告停止羈押。茲因該被告已
    逃匿，依刑事訴訟法第一百十八條規定，聲請將具保人繳納
    之保證金沒入等語。
二、經查，被告經聲請人依其住所傳喚、拘提均未到案執行，此
    有被告之法務部戶役政連結作業系統查詢資料、台灣桃園地
    方法院檢察署送達證書及拘票影本等件附卷可稽，經聲請人
    依具保人住所傳喚具保人帶同被告遵期到庭，具保人仍未帶
    同被告到庭，亦有台灣桃園地方法院檢察署送達證書影本等
    件在卷可參，而被告迄今仍逃匿中之事實，復經本院依職權
    查證屬實，有台灣高等法院被告前案紀錄表、法務部全國檢
    察官線上查詢刑案人犯在監所最新資料報表各一份附卷足憑
    。被告已然逃匿，並有具保人繳納保證金之刑事保證金收據
    影本一張為憑，故本件聲請為正當，具保人所繳納之保證金
    新台幣一萬元應沒入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條第一項、第一百二十一條第一項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
