【裁判字號】    97,交附民,39
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事附帶民事訴訟裁定
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因本院95年度訴字第1957號詐欺案件，經原告提起附帶
民事訴訟，請求請求賠償損害事件，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告聲明、陳述：如附件所示。
二、被告未為何聲明、陳述。
    理  由
一、按「刑事訴訟諭知無罪、免訴或不受理之判決者，應以判決
    駁回原告之訴。但經原告聲請時，應將附帶民事訴訟移送管
    轄法院之民事庭。」，刑事訴訟法第503 條第1 項定有明文
    。
二、查本件被告被訴犯過失傷害案件，因兩造已經和解，而由告
    訴人即原告撤回告訴，且經刑事判決為不受理之諭知在案，
    依據首揭說明，原告之訴自應予以駁回，其假執行聲請亦失
    所附麗，併予駁回。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異。
對於本判決如不服非對刑事判決上訴時不得上訴並應於送達後10
日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
