【裁判字號】    97,消債更,307
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更生
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定    九十七年度消債更字第三Ｏ七號
聲  請  人
即  債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○自中華民國九十七年八月二十七日十八時起開始更
生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理    由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官，進行更生或清算程序，必要時，得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。
    消費者債務清理條例第四十五條第一項、第十六條第一項分
    別定有明文。
二、本件債務人主張：其負欠金融機構債務合計達新臺幣（下同
    ）一百九十四萬四千四百四十五元，然其現已六十歲（三十
    七年五月四日生），並罹有惡性腫瘤，而其現有資產約四萬
    五千元許，每月工作所得約僅二萬六千元許，實已無力清償
    上開債務，其前雖前已提出債權人清冊，以書面向最大債權
    金融機構請求共同協商債務清償方案，惟因債務人無力負擔
    任何還款條件而協商不成立，且其無擔保或無優先權之債務
    總額未逾一千二百萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣
    告破產，爰向本院聲請更生等語。
三、經查：債務人所主張之上開事實，業據提出勞工保險局核定
    通知書、九十六年度綜合所得稅電子結算申報收執聯、全民
    健康保險重大傷病核定審查通知書、債權人清冊等件為證，
    且經本院依職權調查債務人九十五年度、九十六年度財產歸
    戶資料結果，債務人現有資產（即汽車一部及股票投資）僅
    為十三萬四千三百元，雖債務人自承每月有二萬六千元之工
    作收入，然於上開收入於扣除必要生活費用及支出後所餘數
    額，亦與上開債務總數相去甚遠，堪認本件債務人確有不能
    清償債務之情事，此外，本件又查無債務人有消費者債務清
    理條例第六條第三項、第八條或第四十六條各款所定駁回更
    生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，並依首
    揭規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                          民事第二庭  法  官  石有為
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於九十七年八月二十七日十八時公告。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  二十七  日
                            書  記  官  劉寶霞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
