【裁判字號】    97,聲減,898
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第898號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名鍾承錦.
                      4號
上列受刑人因違反麻醉藥品管理條例等案件案件，已經判決罪刑
確定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一、二、五所示等罪，均減刑詳如附表編
號一、二、五所載。附表編號一、二所示減得之刑，與附表編號
三所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年。附表編號
五所示減得之刑，與附表編號四所示不得減刑之罪所處之刑，應
執行有期徒刑壹年玖月。
    理  由
一、受刑人甲○○所犯附表所示等罪，分別判處如附表所列之刑
    ，均經確定在案，茲檢察官以附表編號一、二、五所示之犯
    罪，其犯罪時間，均在中華民國九十六年四月二十四日以前
    ，所犯均合於減刑案件，聲請予以減刑，並聲請就減得之刑
    ，分別與附表編號三、四所示不得減刑之罪所處之刑定其應
    執行之刑，經本院審核，其聲請並無不合，應予准許。
二、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、
    第八條第一項、第十條，修正後刑法第二條第一項前段，修
    正前刑法第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (應附
繕本)。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
