【裁判字號】    96,桃簡,2428
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        96年度桃簡字第2428號
聲請人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被  告  乙○○
        丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第6126號），本院判決如下：
    主      文
乙○○、丙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人
之物交付，各處有期徒刑肆月；均減為有期徒刑貳月；如易科罰
金，均以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、被告乙○○於民國94年08月12日前之同年08月間某日，因缺
    錢花用，見報紙廣告刊登之訊息，依廣告上之電話號碼打電
    話與某不詳姓名成年男子聯絡後。其明知該不詳姓名成年男
    子與其正犯成年成員不自行申辦銀行帳戶，而欲向其購買金
    融帳戶之存摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款
    匯入之人頭帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，先於94
    年08月12日，在新竹縣竹北市○○○路141 號新竹國際商業
    銀行新社分行開立帳號00000000000 號帳戶而取得存摺與提
    款卡各1 枚，並於開戶後1 、2 星期之同年月中、下旬某日
    ，在新竹縣竹北市新社郵局，將其上開帳戶之存摺、提款卡
    、身分證影本各1 枚，以新臺幣（下同）2 千5 百元之價格
    ，出售交付予該不詳姓名成年男子，併告知密碼，其並取得
    2 千5 百元之價金。丙○○明知某不詳姓名成年人與其正犯
    成年成員不自行申辦銀行帳戶，而要求其提供金融帳戶之存
    摺、提款卡，係擬供為詐欺等不法犯罪行為贓款匯入之人頭
    帳戶之用，竟基於幫助詐欺取財之犯意，於94年09月後至94
    年10月20日前之某日，在臺灣地區某地，將其在93年08月26
    日在臺新國際商業銀行忠孝分行所開立之帳號000000000000
    00000 號帳戶之存摺與提款卡各1 枚，交付予該不詳姓名成
    年人，併告知密碼。該不詳姓名成年男子與該集團某成年成
    員，意圖為自己不法之所有，基於詐欺取財之犯意聯絡，於
    95年10月18日得知住於桃園縣大溪鎮之甲○○在奇摩拍賣網
    站得標歌劇票2 張之訊息，乃於94年10月19日，由該成年成
    員以電子郵件向甲○○佯稱：妳需要作得標確認云云，甲○
    ○乃告知已將得標款項匯入之情，該成員接續向甲○○佯稱
    ：妳仍需至提款機依我指示操作再次確認云云，使甲○○信
    以為真而陷於錯誤，分別於94年10月19日13時27分許，在桃
    園縣大溪鎮農會自動櫃員機，依該成員指示方式操作，而轉
    帳14111 元入新竹國際商業銀行關西分行帳號000000000000
    000 號吳學昇（另案辦理）帳戶內；於94年10月19日13時27
    分許，在桃園縣大溪鎮農會自動櫃員機，依該成員指示方式
    操作，而轉帳15789 元入上開乙○○在新竹國際商業銀行新
    社分行帳戶內。該成員接續向甲○○佯稱：妳再去臺新國際
    商業銀行提款機作退款動作，始能退回其開款項云云，甲○
    ○仍信以為真，於94年10月20日15時03分許、同日15時07分
    許，各在臺新國際商業銀行自動櫃員機，依該成員指示方式
    操作，而分別轉帳8 萬元、2 萬元入丙○○上開臺新國際商
    業銀行忠孝分行帳戶內。上開匯入丙○○帳戶之款項，於同
    日即經以卡片跨行提款方式提領一空。嗣甲○○發覺受騙，
    報警循線查獲乙○○、丙○○犯罪。案經桃園縣政府警察局
    大溪分局移送臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請以
    簡易判決處刑。
二、被告乙○○於警詢、檢察事務官詢問時坦承其於前開時、地
    ，因缺錢花用，見報紙廣告與對方某不詳姓名男子聯絡，而
    前往開立上開帳戶，將該帳戶之存摺、提款卡、身分證影本
    各1 枚出售交付予該成年男子，並告知密碼等情，其於警詢
    時並陳明係以2 千5 百元之價格出售等情，甚為具體明確，
    而堪採信；其於檢察事務官詢問時稱係2 千5 百元或3 千元
    ，為約略之數額，顯係時隔較久，記憶較模糊所致，自非可
    採。被告丙○○於警詢、檢察事務官詢問、本院訊問時均陳
    明上開帳戶為其所開立等情。惟被告乙○○於檢察事務官訊
    問時辯稱：其不知係詐欺集團買去使用云云，被告丙○○於
    警詢、檢察事務官詢問、本院訊問時辯稱：其帳戶之存摺、
    提款卡係遺失云云，均否認有幫助詐欺犯行。惟查證人甲○
    ○於警詢時就其被詐欺之情節，已指述甚詳，並有新竹國際
    商業銀行關西分行函與所附吳學昇帳戶資料影本02份、雅虎
    奇摩電子信箱網頁資料01份、桃園縣大溪鎮農會自動付款機
    交易明細表02份、臺新國際商業銀行自動櫃員機交易明細表
    02份可稽。查銀行之活期儲蓄存款帳戶，一般人極易申請取
    得，且個人之存款帳戶存簿、存摺、提款卡及密碼等，乃關
    係該帳戶之款項之存取，若非極為信任之親友因急迫情形有
    立即使用之必要者外，本可各自至銀行或郵局自行開立帳戶
    使用，自無須向他人借用或價購之必要；個人之帳戶存簿、
    存摺、提款卡，亦無任意出借、出賣交付或將帳戶提款卡密
    碼告知予非熟識之人之理。被告乙○○係見報紙所登廣告與
    對方聯絡，並不知對方之真實姓名年籍，其與之顯非熟識，
    竟申請開立上開帳戶取得存摺、提款卡後，連同其身分證影
    本以2 千5 百元之價格出售交付，並告知密碼，且經詐欺集
    團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶，可見被告乙○○早
    知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項匯入之
    人頭帳戶甚明。被告乙○○上開所辯，為卸責之詞，不足採
    信。又依臺新國際商業銀行新社分行被告丙○○上開帳戶之
    歷史交易明細查詢01份顯示，被害人匯入被告丙○○上開帳
    戶之款項，於匯入當日，即將正犯成員以跨行卡片提款方式
    提領一空，顯見正犯成員知悉密碼而能迅速順利提領款項。
    又被告丙○○於警詢所稱：可能係94年08、09月間搬家時遺
    失的，可能其有將密碼寫在該帳簿（指存摺）上云云；其於
    檢察事務官詢問時所稱：94年11月多發現遺失，其94年11月
    多離職，東西應該是掉在宿舍，其密碼會寫在套子上，其密
    碼用生日、5988、8888、7777，該帳戶係薪資轉帳用，公司
    沒有轉帳給伊，直接給現金云云，其於本院訊問時所稱：係
    於95年（應係94年之誤）09月多，工廠遺失的，其從09月做
    到快11月，進工廠時就遺失，其帶該帳戶之存摺、提款卡去
    係為了薪資轉帳用，有告知公司帳號，但沒有錢匯進來，其
    未將密碼告知別人，其都將密碼寫在存摺後面云云，先後所
    述何時遺失？究係搬家時遺失，或係在工廠內遺失？其任職
    期間究係做到快11月，抑或做到11月多？其係將密碼寫在存
    摺上，抑或寫在套子上，先後所述捍格不一，多所矛盾，已
    難採信。又其既係帶該帳戶之存摺、提款卡供為薪資轉帳之
    用，由09月任職至11月左右，且亦將該帳號告知公司，理當
    於該期間內有薪資匯入，然其竟稱任職期間無任何薪資匯入
    ，且至離職時始發現該帳戶之存摺、提款卡遺失，顯與常情
    有違。其係於94年09月間帶該存摺、提款卡至工廠擬供為薪
    資轉帳之用，則於94年09月間，其存摺、提款卡仍在，則其
    交付之時間應係在94年09月至同年10月20日被害人匯入款項
    前。又密碼之作用，在於除持卡人或其授權之人外，他人縱
    不法或其他原因取得提款卡，因不知密碼，仍無法使用，故
    密碼與提款卡理當分離保管，始能發揮其上述特性。被告既
    稱：其密碼用生日、5988、8888、7777等，均係易記之數字
    ，且於距所稱遺失之時間（94年09月）超過1 年06月以上之
    96年06月05日檢察事務官詢問時，已經過1 年06月以上，其
    仍可正確述明該密碼，顯無將密碼另紙記載之必要，縱為防
    忘記，則所記密碼之紙張，理應與提款卡分離保管。被告丙
    ○○竟謂其將密碼載於存摺上或套子上云云，亦與常情不合
    。被告丙○○將上開帳戶之存摺、提款卡及密碼提供上開正
    犯成員，且經詐欺集團成員使用為詐欺贓款匯入之人頭帳戶
    ，正犯成員並持卡跨行將匯入之贓款提領一空。可見被告丙
    ○○早知對方取得上開帳戶係供為詐欺等不法行為所得款項
    匯入之人頭帳戶甚明。被告丙○○上開所辯，亦為卸責之詞
    ，不足採信。事證已經明確，被告等犯行均堪以認定。
三、刑法及刑法施行法部分條文業經修正公布，並均於95年07月
    01日施行。修正後刑法第二條第一項之規定，係規範行為後
    法律變更所生新舊法律比較適用之準據法，於修正後刑法施
    行後，應適用修正後刑法第二條第一項規定之從舊從輕之原
    則為比較；修正後刑法第二條第二項，則為同條第一項之特
    別規定，於修正後刑法施行後，關於非拘束人身自由之保安
    處分，應依修正後刑法第二條第二項之規定，適用裁判時之
    法律。又修正後刑法第三十五條，乃刑之重輕之法定次序與
    標準，應適用裁判時之修正後刑法第三十五條之規定。修正
    後刑法第二條第一項係採從舊從輕原則，適用最有利於行為
    人之法律。比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、連續犯、
    牽連犯、結合犯，以及累犯加重，自首減輕暨其他法定加減
    原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部之結果
    而為比較。關於易科罰金之折算標準、易服勞役之折算標準
    及期限、罰金與死刑是否併予執行、多數有期徒刑定應執行
    之刑時之最高刑期之限制等之修正，事涉行為人易刑折算標
    準金額之多寡與期限之長短及定執行刑時能否就罰金刑併予
    執行或有期徒刑定應執行之刑時最高度之限制，應依修正後
    刑法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。拘束
    人身自由之保安處分，並非屬修正後刑法第二條第二項規定
    應適用裁判時法之範圍，除有特別規定者外，應依修正後刑
    法第二條第一項規定，適用最有利於行為人之法律。從刑附
    屬於主刑，除法律有特別規定者外，依主刑所適用之法律。
    惟如無有利或不利情形，即新舊法處罰之輕重相同，無比較
    適用之問題，非修正後刑法第二條第一項所指法律有變更，
    即無修正後刑法第二條第一項之適用，應依一般法律適用原
    則，適用裁判時法。惟如逕行適用行為時法，因結果並無不
    同，對判決不生影響，上訴審毋庸撤銷改判（以上參考最高
    法院95年05月23日刑事庭第08次會議決議95年11月07日第21
    次刑事庭會議紀錄及最高法院24年上字第4634號、24年上字
    第5292號、27年上字第2615號判例）。本件被告行為後法律
    有變更，關於法定罰金刑最低度部分，由修正前刑法第三十
    三條第五款規定為銀元一元以上，依罰金罰鍰提高標準條例
    第一條前段提高10倍為銀元10元（折算為新台幣30元）以上
    ，修正後刑法第三十三條第五款則修正為新台幣一千元以上
    ，以百元計算；就幫助犯部分，由修正前之幫助他人犯罪者
    ，為從犯，修正為幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯；就
    罰金刑之減輕部分，修正前規定罰金刑減輕僅減輕其最高度
    ，最低度毋庸減輕，修正後之規定則就最高度及最低度同減
    輕之。而就易科罰金之折算標準部分，由修正前刑法第四十
    一條第一項前段規定（得以銀元一元以上三元以下折算一日
    ），並依修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定提高一百
    倍為銀元一百元以上三百元以下（即新台幣三百元以上九百
    元以下）折算一日，修正後刑法第四十一條第一項前段則修
    正為得以新台幣一千元、二千元或三千元折算一日，裁判時
    罰金罰鍰提高標準條例第二條並已刪除。本件就罪刑部分，
    比較行為時法與裁判時法，關於罰金刑最低度，縱裁判時法
    得依幫助犯減輕，減輕後之罰金刑最低度，亦較行為時法為
    重，以行為時法有利於被告，應適用行為時法。核被告2 人
    所為，均係犯修正前刑法第三十條第一項前段、刑法第三百
    三十九條第一項之幫助詐欺取財罪。上開成年之正犯成員間
    ，就上開犯行為有犯意聯絡與行為分擔之共同正犯，惟被告
    2 人僅係基於幫助詐欺取財意思，並僅提供該帳戶之存摺、
    提款卡，並告知密碼，供為贓款匯入、提領之帳戶，係提供
    詐欺取財構成要件以外之助力，為詐欺取財罪之幫助犯，並
    均依修正前刑法第三十條第二項規定，依法減輕其刑。被告
    幫助正犯詐欺被害人之幫助行為僅一個，雖正犯施用詐術使
    被害人數次交付財物，係正犯該次詐欺取財行為使被害人分
    次交付財物之結果，祇成立1 詐欺取財罪；被告為幫助犯，
    亦祇成立1 幫助詐欺取財罪。爰審酌被告2 人各提供前開帳
    戶之存摺、提款卡，並告知密碼，幫助上開正犯作為款項匯
    入、提領之用，使被害人交付上開財物，金額不低，被告等
    且迄未賠償被害人損害之犯罪情節與所生危害程度，與其犯
    罪後之態度等一切情狀，各量處如主文所示之宣告刑；按中
    華民國九十六年罪犯減刑條例業經於96年07月04日公布，同
    年月06日生效，依該條例第十六條規定，自96年07月16日施
    行；被告2 人犯罪均係在96年04月24日以前，又無該條例所
    規定不得減刑之情形，應依該條例第二條第一項第三款規定
    ，均減其宣告刑二分之一，而減刑如主文所示。被告2 人行
    為後關於易科罰金之折算標準法律有變更，已如前述，比較
    行為時法與裁判時法，以行為時法有利於被告2 人，應適用
    修正前刑法第四十一條第一項前段、修正前罰金罰鍰提高標
    準條例第二條規定，均諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆
    。被告2 人已將上開帳戶之存摺、提款卡交付予該不詳姓名
    之人，並未扣案，被告乙○○係出售而交付，已非屬其所有
    ，不得宣告沒收，被告丙○○上開帳戶之存摺、提款卡現是
    否尚存在，是否仍屬其所有不明，為免將來執行之困難與爭
    議，不予宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，修
    正後刑法第二條第一項前段，刑法第三百三十九條第一項，
    修正前刑法第三十三條第五款、第三十條第一項前段、第二
    項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、
    第九條，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第三庭
                            法  官  謝  順  輝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（
應附繕本），上訴於本院合議庭。
                            書記官  簡  慧  瑛
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑條文
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新臺幣。
九十四年一月分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項：
犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有規
定外，依下列規定減刑：
一、死刑減為無期徒刑。
二、無期徒刑減為有期徒刑二十年。
三、有期徒刑、拘役或罰金，減其刑期或金額二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
