【裁判字號】    96,訴,1707
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄          96年度訴字第1707號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  王榮賓
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九十六
年度毒偵字第二五八六號），暨移送併案審理（九十六年度毒偵
字第三六五九號），於中華民國九十七年八月二十七日下午五時
許，在本院第一法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  袁雪華
          書記官  邱仲騏
          通  譯
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項，
及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容
：
一、主  文：
    甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月。
二、犯罪事實要旨：
  (一)甲○○前因施用第二級毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定
    送觀察勒戒、強制戒治，後因裁定停止戒治並交付保護管束
    ，於民國九十一年十二月四日期滿未經撤銷，視為強制戒治
    執行完畢。又因施用第二級毒品案件，經本院以九十五年度
    壢簡字第四八九號，分別判處有期徒刑四月、四月，並定應
    執行刑為有期徒刑七月確定，於九十五年八月二十二日易科
    罰金執行完畢。
  (二)詎甲○○仍不知悛悔，於上開強制戒治執行完畢後五年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年五月五日為
    警採尿時起回溯二十六小時內某時，在臺灣地區某不詳處所
    ，施用第一級毒品海洛因一次，嗣於九十六年五月五日中午
    十二時二十分許，在桃園縣八德市○○○道三號公路南向五
    十四公里處為警查獲；再於九十六年五月十日為警採尿時起
    回溯二十六小時內某時，在臺灣地區某不詳處所，施用第一
    級毒品海洛因一次，嗣於九十六年五月十日凌晨一時二十分
    許，在台北縣三重市○○路與仁壽街口為警查獲。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條、第四十七
    條第一項。
四、附記事項：
  (一)被告上開第二次施用海洛因之犯行雖未據起訴，然因被告先
    後二次施用第一級毒品海洛因之行為，相距不過五日，堪認
    係基於同一犯意而為之單一行為，有實質上一罪之集合犯關
    係，第二次之施用犯行應為起訴效力所及，本院自應予以審
    究。
  (二)併案意旨書所載扣案之注射針筒一支，為同案被告張采鳳所
    有，此為被告張采鳳供承在卷，本院無從宣告沒收，附此敘
    明。
五、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以協商判
    決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；
    第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違
    反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協
    商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘役或
    罰金為限」之規定者外，不得上訴。
六、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起十日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                  書記官  邱仲騏
                                  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
                                  書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
