【裁判字號】    97,撤緩,113
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第113號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險等案件，聲請撤銷緩刑之宣告（
九十七年度執聲字第一０五二號），本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因犯過失致死及肇事逃逸案
    件，經臺灣新竹地方法院以九十六年度交訴字第六二號判決
    定應執行刑為有期徒刑一年二月，緩刑三年，於民國九十六
    年十二月七日確定在案。其於緩刑期前即九十六年三月十日
    犯公共危險罪，經本院於九十七年四月三十日以九十七年度
    壢交簡字第一二０三號判決判處拘役二十日，減為拘役十日
    確定，受刑人雖受緩刑宣告之寬典，竟於緩刑期前犯公共危
    險罪，而受得易科罰金之拘役宣告確定，足認受刑人並未改
    過遷善，無從認原緩刑之宣告得收其預期效果。因而依刑法
    第七十五條之一第一項第一款及刑事訴訟法第四百七十六條
    之規定，聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、經查：
  (一)刑法第七十五條之一規定：「受緩刑之宣告而有下列情形之
    一，足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必
    要者，得撤銷其宣告：一、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑
    期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。
    二、緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之
    有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者」。考其立法意旨略以
    ：關於緩刑之撤銷，現行法第七十五條第一項固已設有二款
    應撤銷之原因；至得撤銷緩刑之原因，則僅於保安處分章內
    第九十三條第三項與撤銷假釋合併加以規定，體例上不相連
    貫，實用上亦欠彈性，爰參酌德國及奧地利現行立法例增訂
    得撤銷緩刑之原因，其中現行關於緩刑前或緩刑期間故意犯
    他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑之宣告者，列
    為應撤銷緩刑之事由，因認過於嚴苛，而排除第七十五條應
    撤銷緩刑之事由，移列至得撤銷緩刑事由，俾使「法官依被
    告再犯情節，而裁量是否撤銷先前緩刑之宣告」；其次，如
    有前開事由，但判決宣告拘役、罰金時，顯可見行為人仍未
    見悔悟，有列為得撤銷緩刑之事由，以資彈性適用，爰於第
    一項第一款、第二款增訂之。且本條採用「裁量撤銷主義」
    ，賦予法院撤銷與否之權限，特於第一項規定實質要件為「
    足認原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要」
    ，供作審認之標準。亦即於上揭「得」撤銷緩刑之情形，法
    官應依職權本於合目的性之裁量，妥適審酌被告所犯前後數
    罪間，關於法益侵害之性質、再犯之原因、違反法規範之情
    節是否重大、被告主觀犯意所顯現之惡性，及其反社會性等
    情，是否已使前案原為促使惡性輕微之被告或偶發犯、初犯
    改過自新而宣告之緩刑，已難收其預期之效果，而確有執行
    刑罰之必要，此與刑法第七十五條第一項所定二款要件有一
    具備，即毋庸再行審酌其他情狀，應逕予撤銷緩刑之情形不
    同，先予敘明。
  (二)查受刑人甲○○於九十六年八月二十三日犯過失致死及肇事
    逃逸案件，經臺灣新竹地方法院於九十六年十一月十六日以
    九十六年度交訴字第六二號判決定應執行刑為有期徒刑一年
    二月，緩刑三年，並於九十六年十二月七日確定在案。受刑
    人於緩刑期前即九十六年三月十日另犯酒後駕車之公共危險
    罪，經本院於九十七年四月三十日以九十七年度壢交簡字第
    一二０三號判決判處拘役二十日，減為拘役十日，並於九十
    七年五月二十六日確定等情，有上開各案之判決書及被告臺
    灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依上開資料，受刑人
    犯酒後駕車之公共危險罪之日期為九十六年三月十日（下稱
    前案），犯過失致死及肇事逃逸罪之日期則為九十六年八月
    二十三日（下稱後案），倘以後案發生前受刑人之行為（即
    前案），認定後案所受緩刑之宣告不能收其預期效果，無異
    以受刑人之過去犯罪紀錄否認其未來改過遷善之可能，恐失
    事理之平，亦喪失緩刑規定鼓勵受刑人記取教訓、惕勵自新
    之美意，何況後案所受緩刑宣告之理由為：受刑人素行尚稱
    良好，因一時失慮涉犯後案，坦承犯行態度良好，又與告訴
    人達成和解，甚有悔意，認為受刑人應知所警惕，而無再犯
    之虞，尚無剝奪人身自由之必要，前案所受拘役十日之判決
    ，足見前案惡性極其輕微，且無從動搖後案判決書中此部分
    之各項認定，聲請意旨徒憑受刑人於緩刑期前犯有前案，並
    於緩刑期間受拘役十日之判決，逕認後案所宣告之緩刑難收
    其效果，而有執行有期徒刑一年二月刑罰之必要，顯與上開
    修法意旨有所違背，尚難認為有據，聲請應予駁回。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
