【裁判字號】    97,桃簡,2463
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
            戊○○
            甲○○
            丁○○
            乙○○
            己○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15637 號），本院判決如下：
    主  文
丙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案之賭金新臺幣壹仟元沒收之。
戊○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
甲○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案之賭金新臺幣壹仟佰元沒收之。
丁○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案之賭金新臺幣壹仟貳佰元及象棋壹副（
拾貳顆）、骰子顆均沒收之。
己○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日；扣案之賭金新臺幣佰元沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告丙○○、戊○○、甲○○、丁○○、乙○○、己○○
    等人在桃園縣桃園市○○路「桃信亭」前之公共場所賭博財
    物，均係犯刑法第266 條第1 項之普通賭博罪。爰審酌被告
    等人之犯罪動機、目的，與犯後坦承犯行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折算標準，以資懲
    儆。至扣案之象棋一副，為當場賭博之器具；賭資新臺幣3,
    800 元，為賭檯上之財物，均應依刑法第266 條第2 項規定
    宣告沒收。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項後段、第2 項
    、第42條第3 項前段，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
