【裁判字號】    97,家訴,125
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度家訴字第125號
原      告  乙○○
訴訟代理人  賴錫卿律師
被      告  甲○○
                        巷6號.
上列當事人間請求確認婚姻關係存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣板橋地方法院。
    理  由
一、按民事訴訟法第568 條第1 項前段規定，婚姻無效或撤銷婚
    姻，與確認婚姻成立或不成立及離婚或夫妻同居之訴，專屬
    夫妻之住所地或夫、妻死亡時住所地之法院管轄。又「確認
    婚姻成立或不成立」，自字面解釋，雖與「確認婚姻關係存
    在或不存在」尚屬有間，然在實務上，如當事人就兩願離婚
    是否無效有爭執為原因，而訴求確認婚姻關係存在或不存在
    ，亦認屬於民事訴訟法第568 條第1 項所謂確認婚姻成立或
    不成立之訴，此細繹最高法院33年上字第4885號判例意旨可
    以明瞭（最高法院73年度台上字第3389號判決意旨參照）。
    再該條項所稱之「專屬夫妻之住所地」，係指專屬夫妻「共
    同」住所地之法院而言，此觀該條項文字未規定為「專屬夫
    或妻之住所地」或「專屬夫、妻之住所地」，及該條項於75
    年修正時，特揭櫫「依民法第二十條第二項『一人不得同時
    有兩住所』之規定，夫妻住所必屬同一，亦即夫之住所即為
    妻之住所或妻之住所即為夫之住所，爰將第一項『專屬夫或
    贅夫之妻之住所地或其死亡時住所地』修正為『專屬夫妻之
    住所地或夫、妻死亡時住所地』」為其立法理由，並參照民
    法第一千零零二條「夫妻之住所，由雙方共同協議之；未為
    協議或協議不成時，得聲請法院定之。法院為前項裁定前，
    以夫妻共同戶籍地推定為其住所」之規定暨司法院大法官會
    議釋字第452號解釋之意旨自明。按訴訟之全部或一部，法
    院認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送其管轄
    法院，民事訴訟法第28條第1 項定有明文。
二、查兩造自婚後同住在台北縣新莊市○○路829 巷13號4 樓（
    即離婚協議書上之地址），期間自民國82年結婚後至97年1
    月，此經原告陳報在卷，顯見該址為其二人之共同住所地，
    揆諸前揭說明，本件應由台灣板橋地方法院管轄。玆原告向
    無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該
    管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭法  官  劉佩宜
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                          書記官  陳月桂


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
