【裁判字號】    97,聲,2293
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2293號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第9704、12014 、14048 號），被告聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨（略以）：聲請人即被告甲○○因搶奪、竊盜案件
    於民國九十七年七月十七日起遭羈押於臺灣桃園看守所。今
    被告對於本案案情都已認罪，且本案之各罪均非五年以上重
    罪，是否無需再予羈押，請求鈞院准予具保，讓被告能先安
    置家中年紀已大之父親以及安排其妻來台居住等事，如蒙恩
    准，不勝感激云云。
二、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第一百十條第一項定有明文。復
    按羈押之被告，所犯最重本刑為三年以下有期徒刑、拘役或
    專科罰金之罪者，或係懷胎五月以上或生產後貳月未滿者，
    或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止羈
    押，不得駁回，刑事訴訟法第一百十四條第一款、第二款及
    第三款分別定有明文。
三、經查本件被告因涉嫌搶奪、竊盜等案件，經本院訊問後，認
    為被告犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第一百零一條之一第
    一項第五款、第六款情形，非予羈押，顯難進行審判、執行
    ，而於九十七年七月二十日裁定羈押。又查被告所涉上述案
    件業經本院依簡式審判程序，由獨任法官判處均有罪，並定
    其應執行刑二年，有本院九十七年度訴字第七一一號判決可
    證。再查被告前另涉竊盜罪經判刑有期徒刑六月確定，檢察
    官函向本院洽借執行，有臺灣桃園地方法院檢察署九十七年
    八月十八日乙○玲丁97執9160號函一件在卷可查。是本件羈
    押事由未消滅，又無刑事訴訟法第一百十四條所定各款應具
    保之事由，且尚有他案須洽借執行，而容有羈押之必要。綜
    上所述，聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第六庭        法  官   宣玉華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官   楊郁馨
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
