【裁判字號】    97,簡上,593
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第593號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因詐欺案件，不服本院97年度壢簡字第1629號中華民
國97年6 月30日所為第一審簡易判決（聲請處刑案號：97年度偵
字第11305 號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下
︰
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。並應於本判決確定日起貳個月內賠償被害人甲
○○新臺幣貳萬玖仟玖佰捌拾玖元完畢。
    理  由
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告乙○○所為
    係犯刑法第30條第1 項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪
    ，判處有期徒刑3 月，如易科罰金以新臺幣1,000 元折算一
    日，其認事用法均無違誤，量刑亦屬適當，應予維持，並引
    用如附件第一審刑事簡易判決書、檢察官聲請簡易判決處刑
    書中關於認定被告犯罪事實及其所憑之理由、證據暨論罪科
    刑之法條部分之記載。
二、上訴意旨略以：上訴人並未以將其在玉山銀行南桃園分行開
    立之帳號0000000000000000號存摺及金融卡（下稱本案帳戶
    及金融卡）交付詐欺集團用以詐騙被害人甲○○之故意，但
    坦承確有疏失，願賠償被害人遭詐騙所受之損害，請宣告緩
    刑。
三、經查，原審認事用法並無不當，本件上訴人於審理期日就被
    訴犯罪事實並不爭執，是其原上訴理由，自屬無據，其上訴
    應予駁回，而上訴人前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之
    宣告，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及臺灣桃園地方法
    院檢察署刑案資料查註紀錄表各一份在卷可參，此次因一時
    失慮致罹刑典，惟事後坦承犯行，且願賠償被害人所受之損
    害，堪認確有悔意，信其經此偵審程序，應知所警惕，而無
    再犯之虞，本院認為原審對其宣告之刑，以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款之規定，宣告緩刑如主文，
    並依同條第2 項第3 款規定，命被告依主文所示方式賠償被
    害人遭詐騙之金額。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 項、第36
8條、第373條、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款，判決如主
文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月    27     日
                  刑事第十庭審判長法  官  江德民
                                  法  官  林家賢
                                  法  官  陳世旻
以上正本證明與原本無異
本件依法不得上訴
                                    書記官  劉玉梅
中    華    民    國    97    年    8    月  27       日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
