【裁判字號】    97,簡,77
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第77號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  ＮＧ  ＨＯＮ  ＴＥ.
上列被告因偽造文書案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第一一二四一號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，
判決如下：
    主  文
ＮＧ  ＨＯＮ  ＴＥＴ變造中華民國臺灣地區居留證，足以生損
害於公眾，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；又行使明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之
公文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之「甲○○」名義全民健康
保險卡壹張沒收；又行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，扣
案之「機器腳踏車駕駛執照登記書」上偽造之「甲○○」簽名壹
枚沒收。應執行有期徒刑陸月，拘役參拾日，如易科罰金，均以
新臺幣壹仟元折算壹日，並於刑之執行完畢或赦免後，驅逐出境
。扣案之「甲○○」名義全民健康保險卡壹張及「機器腳踏車駕
駛執照登記書」上偽造之「甲○○」簽名壹枚均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官起訴書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第二百十六條、第二百十條、第二百
    十二條、第二百十四條變造特種文書罪、行使使公務員登載
    不實文書罪、行使偽造私文書罪。其使公務員登載不實及偽
    造私文書之低度行為，均為行使之高度行為所吸收，不另論
    罪。所犯各罪間，犯意各別，行為不同，應予分論併罰。爰
    審酌被告之犯罪情節、犯罪動機、變造、偽請我國證件，損
    害我國外僑居留、健康保險及駕駛執照考領等相關行政業務
    管理之正確性，惟被告犯後坦承犯行，態度良好等一切情狀
    ，分別量處如主文所示之刑，定其應執行之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。被告係印尼籍人士，為外國人，且為非法
    居留者，有被告之外僑居留資料查詢明細內容顯示畫面附卷
    可佐，其現受有期徒刑以上刑之宣告，爰併依刑法第九十五
    條之規定，諭知於刑之執行完畢或赦免後驅逐出境。扣案之
    「甲○○」名義全民健康保險卡一張，為被告所有，因犯罪
    所得之物，應依刑法第三十八條第一項第三款規定諭知沒收
    ，扣案之機器腳踏車駕駛執照登記書，業經被告行使提出於
    監理機關，已非被告所有，然其上之「甲○○」簽名一枚，
    為偽造之署押，應依刑法第二百十九條諭知沒收。
三、刑事訴訟法第四百四十九條第二項，刑法第二百十六條、第
    二百十條、第二百十二條、第二百十四條、第五十一條第五
    款、第九十五條、第三十八條第一項第三款、第二百十九條
    ，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於本院合議庭。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第212條
（偽造變造特種文書罪）
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處1
年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
中華民國刑法第214條
（使公務員登載不實罪）
明知為不實之事項，而使公務員登載於職務上所掌之公文書，足
以生損害於公眾或他人者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
