【裁判字號】    97,交訴,41
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交訴字第41號
公 訴 人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被    告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年偵字第1805
號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告甲○○自民國九十六年十二月二十
    四日下午五時許至同日下午五時十五分許止，在桃園縣楊梅
    鎮「鑫滿意釣蝦場」飲用保力達藥酒後，以達不能安全駕駛
    動力交通工具之程度，仍於同日下午五時十五分，自該處駕
    駛車牌號碼一二九五－KR號自用小客車沿楊梅鎮○○路內側
    車道由北往南行駛，嗣於同日下午五時二十分許，行經楊梅
    鎮○○路三百二十九號前，本應注意車前狀況，隨時採取必
    要之安全措施，且依當時情況，並無不能注意之情事，因甲
    ○○飲酒後注意力、判斷力降低，且疏未注意車前狀況，不
    慎駕車撞擊在同向前方由外側車道駛入內側車道，欲左轉駛
    入對向「全聯福利中心」由丙○○所騎乘附載其子乙○○之
    車號SLV-０一三號輕型機車，致丙○○受有胸壁挫傷併左側
    肋骨斷裂、肢體多處擦傷及下背挫傷等傷害，因認被告涉犯
    刑法第二百八十四條第一項過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回其
    告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百
    零三條第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認為犯刑法
    第二百八十四條第一項之過失傷害罪，依同法第二百八十七
    條規定，須告訴乃論，茲據告訴人丙○○於九十七年八月六
    日當庭以言詞撤回本件過失傷害告訴，有卷附之九十七年八
    月六日審判筆錄可據，依照前開法條之規定，本件應諭知不
    受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零
    三條第三款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                          書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
