【裁判字號】    97,桃簡,2513
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2513號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
偵字第一四六九六號、第一六五一九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○可預見將銀行帳戶提供予姓名年籍不詳之人使用，可
    能幫助不詳之犯罪集團從事財產犯罪行為，作為取得財物或
    財產上之利益之管道，竟基於縱使該人將其帳戶用以從事詐
    欺取財之財產犯罪行為，亦不違反其本意之幫助犯意，因於
    民國九十七年四月十五日見「自由時報」分類廣告欄內有租
    借帳戶之廣告而與對方聯絡，並於九十七年四月十九日，在
    桃園縣桃園市○○路消防局旁之「統一便利商店」，將其於
    九十五年七月四日向設址於桃園縣平鎮市○○路○○段一五
    ０號「新竹國際商業銀行山子頂分行」（現已更名為「渣打
    國際商業銀行山子頂分行」，以下稱「渣打國際商業銀行山
    子頂分行」）所申請之帳號000000000號帳戶之存
    摺、晶片金融卡及密碼交付予真實姓名年籍不詳之成年男子
    使用，藉以幫助該真實姓名年籍不詳之成年男子所屬詐欺集
    團成員從事財產犯罪之犯行。嗣該犯罪集團成員意圖為自己
    不法之所有，而基於詐欺取財之犯意，先後為下列犯行：
（一）犯罪集團成員於九十七年四月二十二日晚間二十三時三十
      分許，持用不詳人士所申請之０二─000000000
      0號電話撥打予人在高雄縣鳳山市○○路五九０號六樓之
      一住處之康嘉真而向康嘉真騙稱係「東森購物頻道」之人
      員，因康嘉真三月在該頻道所購買之按摩機送貨時拿錯單
      據簽收，並向康嘉真查詢而得知康嘉真往來之銀行係「渣
      打國際商業銀行」後，隨後犯罪集團成員再持用不詳人士
      所申請之0000000號電話而向康嘉真佯稱係「國泰
      世華銀行」之人員，要求康嘉真前往自動櫃員機操作以取
      消單據簽收之動作，康嘉真因此不疑有他，信以為真，乃
      依指示前往設址於高雄縣鳳山市中崙社區○○○○路上之
      郵局依指示操作，並於同日晚間匯款第一筆新臺幣（下同
      ）二萬九千九百八十八元至對方所指定之不詳人士所申請
      之帳號00000000000000000號帳戶內（
      此帳戶警方並未追查而檢察官誤以為此筆匯款亦係匯入甲
      ○○前揭「渣打國際商業銀行山子頂分行」帳號0000
      00000號帳戶內），再於同日晚間匯款第二筆二萬九
      千九百八十八元至對方所指定之甲○○前揭「渣打國際商
      業銀行山子頂分行」帳號000000000號帳戶內。
      其後犯罪集團成員再向康嘉真騙稱因自動櫃員機有問題，
      須前往「渣打國際商業銀行」之自動櫃員機操作，其後康
      嘉真復再於翌日凌晨即九十七年四月二十三日凌晨零時三
      十二分許，至附近「渣打國際商業銀行」之自動櫃員機原
      擬再匯款一萬七千元至對方指定之帳戶，然該次匯款失敗
      ，康嘉真始查覺有異。
（二）犯罪集團成員持用不詳人士所申請之門號0000000
      000號門號於九十七年四月二十二日晚間二十三時四十
      二分許，撥打電話予人在桃園縣蘆竹鄉○○○路七十一巷
      十七之一號二樓居住處所之曾卉鈴，向曾卉鈴騙稱係「小
      氣拜金女網拍」之人員，因曾卉鈴之前購物時簽收單據簽
      成以一次繳清之方式，故須前往自動櫃員機解除設定，致
      曾卉鈴不疑有他，信以為真，乃於九十七年四月二十二日
      晚間二十三時五十八分許，依指示在附近之「渣打國際商
      業銀行」自動櫃員機匯款第一筆二萬二千元、九十七年四
      月二十三日凌晨零時三十分許匯款第二筆七千元、九十七
      年四月二十三日凌晨一時三十九分匯款第三筆五萬七千元
      ，總計匯款八萬六千元至對方所指定之甲○○前揭「渣打
      國際商業銀行山子頂分行」帳號000000000號帳
      戶內。
  詐欺集團成員隨即於康嘉真、曾卉鈴匯款後，持甲○○所交付
  之「渣打國際商業銀行山子頂分行」帳號000000000
  號帳戶晶片金融卡與甲○○所告知之密碼，以在自動櫃員機提
  領之方式將前揭款項於匯款當日之九十七年四月二十二日及九
  十七年四月二十三日均提領一空。後因康嘉真、曾卉鈴分別查
  覺受騙，報警後由警將前開帳戶列為警示帳戶，並由康嘉真、
  曾卉鈴各自提出其遭詐騙之自動櫃員機交易明細表，始偵悉上
  情。
二、案經桃園縣警察局平鎮分局暨桃園縣政府警察局蘆竹分局分
    別報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決
    處刑。
    理  由
一、訊據被告甲○○固坦承於九十七年四月十十五日見「自由時
    報」分類廣告欄內有租借帳戶之廣告而與對方聯絡，並於九
    十七年四月十九日，在桃園縣桃園市○○路消防局旁之「統
    一便利商店」，將其「渣打國際商業銀行山子頂分行」帳號
    000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡及密碼交付
    予真實姓名年籍不詳之成年男子等情，惟矢口否認有何幫助
    詐欺之犯行，辯稱：我第一次與對方碰面時因有起疑所以未
    答應他，後來對方說是股票金額與期貨過戶，並說要先審核
    帳戶要二天工作天，所以我才交給對方云云。然查：
（一）前揭被害人康嘉真、曾卉鈴遭詐騙之被害事實，業據被害
      人康嘉真、被害人曾卉鈴分別指述在卷，並有高雄市政府
      警察局前鎮分局草衙所受理詐騙帳戶通報警示及詐騙電話
      簡便格式表、內政部反詐騙案件紀錄表、被害人康嘉真所
      提供之自動櫃員機交易明細表、高雄市政府警察局前鎮分
      局草衙所受理詐騙帳戶通報警示及詐騙電話斷話簡便格式
      表、高雄市政府警察局前鎮分局草衙所受理各類案件紀錄
      表、「渣打國際商業銀行山子頂分行」九十七年五月十五
      日渣打商銀ＳＣＢ字第０九七００一三二號函送被告甲○
      ○開戶資料與交易往來明細、桃園縣政府警察局蘆竹分局
      南崁派出所受理各類案件紀錄表、內政部反詐騙案件紀錄
      表、高雄市政府警察局前鎮分局草衙所受理刑事案件報案
      三聯單、桃園縣政府警察局蘆竹分局南崁派出所受理詐騙
      帳戶通報警示簡便格式表、「渣打國際商業銀行山子頂分
      行」九十七年七月四日渣打ＳＣＢ字第０九七００一六三
      號函送被告甲○○基本資料與往來明細等附卷可稽，足證
      被害人康嘉真、被害人曾卉鈴所指稱遭人詐騙而匯款等節
      ，應為事實，可以採信。
（二）按任何人均可辦理金融帳戶存摺、金融卡使用，如無正當
      理由，實無借用他人存摺、金融卡使用之理，而金融存摺
      、金融卡及密碼亦事關個人財產權益之保障，其專有性甚
      高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理由可自由
      流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般人均有妥為保管及
      防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶需交付他人使用
      ，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，且該等專有物
      品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易被
      利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者，非有正
      當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，係
      供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金之存
      入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用意
      ，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
      披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之
      不法犯罪態樣，被告為一智慮健全、有社會經驗之成年人
      ，對此自難諉為不知，且被告任意交付帳戶存摺等物予他
      人，該人既有使用帳戶存摺之需，竟不思自行申辦，反大
      費周章收集他人帳戶使用，顯與一般交易常情相悖，則其
      用途實屬可疑，足證被告應可預見金融帳戶存摺、提款卡
      、密碼等物提供他人使用，將幫助他人實施財產犯罪，竟
      仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
      之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳
      戶供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐
      欺取財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。
（三）綜上所述，被告上開所辯不足採信，本案事證明確，被告
      犯行洵堪認定，應依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十
    九條第一項之幫助詐欺取財罪。又被告以一次提供上開「渣
    打國際商業銀行山子頂分行」帳號000000000號帳
    戶存摺、晶片金融卡密碼之行為，而同時觸犯前揭二個幫助
    詐欺取財罪，為想像競合犯，應依刑法第五十五條之規定，
    從一重處斷。再被告以幫助之意思，參與構成要件以外之行
    為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依正犯之刑
    減輕之。爰審酌被告之前並無前科，素行尚稱良好，有被告
    甲○○臺灣桃園地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表各一份在卷可稽，其犯罪行為
    導致犯罪追查不易，形成查緝死角，本件被害人有二名，另
    參考匯款進入被告甲○○「渣打國際商業銀行山子頂分行」
    帳號000000000號帳戶之金額、對被害人及社會治
    安之危害非輕，及犯後之態度等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告甲○○提供給犯
    罪集團成員所使用之「渣打國際商業銀行山子頂分行」帳號
    000000000號帳戶之存摺、晶片金融卡等物，因無
    從判別是否現猶存在，且未扣案，為免將來執行發生困難，
    爰不另為沒收之諭知，一併敘明。
三、檢察官聲請簡易判決處刑意旨另略以：被害人康嘉真於上揭
    事實欄一（一）所示之時間，係匯款總計五萬九千九百七十
    六元至被告甲○○前揭「渣打國際商業銀行山子頂分行」帳
    號000000000號帳戶帳戶內，並認此部分與本院認
    定有罪之部分係屬實質上一罪之幫助詐欺犯行等語。經查被
    害人康嘉真係匯款二次二萬九千九百八十八元至不同帳戶，
    其中一筆係匯入被告甲○○「渣打國際商業銀行山子頂分行
    」帳號000000000號帳戶內，另一筆則係匯入不詳
    人士所申請之帳號00000000000000000號
    帳戶內之事實，此有被害人康嘉真所提供之自動櫃員機交易
    明細表二紙（其中一筆二萬九千九百八十八元係匯款進入被
    告甲○○「渣打國際商業銀行山子頂分行」帳號00000
    0000號帳戶，另一筆二萬九千九百八十八元則係匯款進
    入帳號00000000000000000號帳戶內）與
    「渣打國際商業銀行山子頂分行」所函送之被告甲○○帳號
    000000000號帳戶之交易明細表（僅有一筆進入被
    告甲○○前揭帳戶）、高雄市政府警察局前鎮分局草衙所受
    理詐騙帳戶通報警示及詐騙電話斷話簡便格式（其上記載一
    筆匯入帳號000000000000號帳戶即被告甲○○
    之帳戶內，另一筆則係匯入帳號000000000000
    00000號帳戶內）等附卷可資佐證，顯見被害人康嘉真
    匯款進入被告甲○○前揭「渣打國際商業銀行山子頂分行」
    帳號000000000號帳戶內之金額只有二萬九千九百
    八十八元而非檢察官聲請簡易判決處刑書上所載之五萬九千
    九百七十六元，惟因此部分與本院認定有罪之部分，檢察官
    認有實質上一罪之關係，爰不另為無罪之諭知，一併敘明。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    三十條第一項、第二項、第三百三十九條第一項、第五十五
    條、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項
    、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達之翌日起10日內提出上訴狀，上訴
於本院第二審合議庭。
                            書記官  谷貞豫
中    華    民    國    97    年    8     月    30    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
