【裁判字號】    97,聲,2356
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    更正裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2356號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，本院於民國九十五年六月二十八日所
為之九十五年度桃交簡字第一五四九號判決原本及其正本有誤，
檢察官聲請裁定更正，茲裁定如下：
    主  文
原判決之原本及其正本所載被告姓名、年籍、住址等資料應更正
為「甲○○  男  41歲（民國56年8月14日生）
            大陸地區人民
            居留地址：臺北市○○區○○路122號3樓」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第四三號解釋在
    案。
二、因被告甲○○於本件公共危險案件中冒名歐陽平弟應訊，以
    致本件原判決之原本及其正本，記載本案被告為歐陽平弟，
    嗣經查明被告之身分實為大陸地區人民甲○○，是本案判決
    書就被告姓名、年籍、住址部分有誤，惟不影響於全案情節
    及判決本旨，爰依前述說明，原判決之原本及其正本，應更
    正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第二百二十條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
