【裁判字號】    97,易,815
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第815號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    原住桃園縣.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13872 號），本院桃園簡易庭認不宜以簡易判決處刑（97年
度桃簡字第2175號），簽請改依通常程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○可預見將所申請之
    銀行帳戶交付他人使用，將可能作為不法收取他人款項之用
    ，竟仍基於意圖幫助他人不法所有犯罪之不確定故意，於不
    詳時地，將所申設第一商業銀行桃園分行（下稱第一銀行）
    帳號000-00000000000 號帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交
    由某真實姓名年籍均不詳之成年人使用。嗣該不詳姓名年籍
    之成年人取得前開帳戶後，即與其所屬犯罪集團成員，共同
    基於意圖為自己不法所有之犯意聯絡，於民國97年3 月8 日
    下午4 時40分許，以電話通知甲○○，誆稱係東森購物因付
    款方式變更為由，致甲○○不疑有他而依指示共匯款新台幣
    （下同）259,978 元，其中存款107,000 元至至所指示被告
    上開第一銀行帳戶內；另於同年月9 日下午3 時30分許，撥
    打電話予丙○○，佯稱係東森購物台之人員，因購物時誤勾
    為分期付款，須操作變更按月扣款之設定為由，致丙○○不
    疑有他，依指示操作而匯款29,989元至所指示乙○○之上開
    第一銀行帳戶內；又於同日下午4 時41分許，以電話告以丁
    ○○，訛稱因將東森購物之商品退貨，而送貨人員誤勾到分
    期付款，須操作取消設定為由，致丁○○信以為真，依指示
    操作而匯款10444 元至所指示被告之上開第一銀行帳戶內，
    嗣經甲○○、丙○○、丁○○發覺有異，報警而循線查獲。
    ，因認被告涉有幫助詐欺取財罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。
三、查本件被告乙○○業於民國97年7 月21日死亡，於97年7 月
    25日為除戶登記，此有台灣高等法院被告前案紀錄表、被告
    個人基本資料查詢結果、個人除戶資料查詢結果各1 份附卷
    可稽。依照上開說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理之判決
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第第452 條、第303 條第5 款、第30
7 條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  審判長  法  官    徐培元
                                      法  官    陳心婷
                                      法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                      書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
