【裁判字號】    97,易,682
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第682號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度速偵
字第2154號），本院認不宜依簡易判決處刑，改依通常程序審理
，被告於本院通常程序審理中自白犯罪，本院改依簡式審判程序
審理，爰判決如下：
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因違背安全駕駛案件，經本院以96年度壢交簡字第
    1281號判處有期徒刑3 月，經減刑為有期徒刑1 月15日確定
    ，於民國97年3 月2 日入監執行完畢（構成累犯）。詎不知
    警惕，基於意圖為自己不法所有之竊盜犯意，於97年6 月30
    日上午11時許，騎乘車牌號碼RQC －213 號輕型機車並攜帶
    非其所有客觀上足以對人之生命、身體構成威脅而可作為兇
    器使用之活動扳手1 支，至桃園縣龍潭鄉九龍村九座寮43之
    15號前，徒手竊取甲○○所有而已拆卸放置該處之車牌號碼
    AD－6899號自用小客車排氣管1 支，得手後將該排氣管置於
    前開機車附近樹下後，見上開車輛之底盤軸心若持之變賣價
    格較高，復持上揭活動扳手，前往拆卸前開自用小客車之底
    盤軸心，尚未拆卸得手之際，即為甲○○察覺有異而報警當
    場查獲，並扣得上揭非屬乙○○所有之活動扳手1 支。
二、案經桃園縣政府警察局龍潭分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告乙○○所犯並非死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件，而於準備程
    序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院裁定進
    行簡式審判程序，核先敘明。
二、訊據被告乙○○迭自警詢、偵查及本院審理中對於上開犯罪
    事實均坦承不諱，核與被害人甲○○於警詢中證述情節相符
    ，復有活動扳手1 支扣案及贓物認領保管單1 紙、桃園縣政
    府警察局龍潭分局扣押筆錄及扣押物品目錄表各1 份、現場
    照片5 張在卷可稽，足認被告自白與事實相合，綜上所述，
    被告竊盜犯行明確，應依法論科。
三、按活動扳手為金屬製品，質地堅硬，若持之行兇，足以對人
    之生命、身體構成威脅，為公眾週知之事，堪認為兇器。核
    被告乙○○所為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款攜帶兇器
    竊盜罪。被告先後攜帶兇器竊盜既遂犯行及攜帶兇器竊盜未
    遂犯行，時間緊接，地點相同，係基於單一犯意接續為之，
    僅侵害一個財產法益，只論以一攜帶兇器竊盜罪。被告前因
    違背安全駕駛案件，經本院以96年度壢交簡字第1281號判處
    有期徒刑3 月，經減刑為有期徒刑1 月15日確定，於97年3
    月2 日入監執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺
    灣桃園地方法院檢察署刑案查註紀錄表在卷可參，被告前受
    有期徒刑之執行完畢後，5 年內再故意犯本案有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定加重其刑。爰
    審酌被告竊盜之動機、目的、犯罪手段，被害人已將失物領
    回，被告坦承犯行，態度良好，兼衡其平日素行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑。扣案之活動扳手1 支，
    被告於本院審理中供稱係其哥哥所有，本案亦乏證據可認確
    屬被告所有之物，爰不依刑法第38條第1 項第2 款諭知沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主
文。
本案經檢察官徐文豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                            法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                            書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
