【裁判字號】    97,交易,229
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第229號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第308 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國97年2
    月21日上午11時11分許，駕駛車牌號碼1676－MN號自用小客
    車，沿桃園縣新屋鄉○○○○道路由觀音往永安方向行駛，行
    經新屋鄉「橋頭」交岔路口，速限50公里之路段，本應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，行車時速不得超過
    50公里，行經無號誌之交岔路口，應減速慢行，作隨時停車
    之準備，且依當時為日間、天候晴、柏油路面乾燥、無缺陷
    及障礙物、視距良好等情形，並無不能注意之情事，竟疏未
    注意減速慢行，作隨時停車之準備，仍以時速70公里之速度
    行駛，而撞及在該交岔路口停等紅燈變換為綠燈後，剛起步
    沿北湖線由北湖往永安漁港北堤（動物檢疫所）方向行駛，
    由告訴人乙○○所駕駛車牌號碼9090－NM號自用小客車之右
    前車頭，致乙○○受有左膝挫傷合併皮下血塊之傷害，因認
    被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害罪嫌等語。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。告訴人於97年8 月21日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
