【裁判字號】    97,司票,5316
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度司票字第5316號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人對債務人甲○○間聲請本票裁定事件，本院裁定如下
：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請人聲請對債務人發支付命令，經核聲請人未提出正
    確之提示日及利息起算日 (本件本票並無到期日之記載)，
    經本院民國97年7 月25日裁定命其於收受裁定之日起5 日內
    補正，該裁定已於97年8 月6 日送達，有送達證書附卷可稽
    ，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
二、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  方裕元
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
