【裁判字號】    95,訴,616
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               95年度訴字第616號
原      告  林旻慶即永善商行
            丁○○
            乙○○
共      同
訴訟代理人  羅紀雄律師
被      告  甲○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  盧建宏律師
共      同
複  代理人  簡長輝律師
            丙○○
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，本院於民國97年6 月
20日所為之判決原本及正本，應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第二項應為「原告其餘之訴駁回」；原
第二項、第三項、第四項之記載分別改列為第三項、第四項、第
五項。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。
二、查本院前開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  郭琇玲
                                      法  官  林哲賢
                                      法  官  陳雪玉
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元
以上正本與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                      書記官  吳瓊英


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
