【裁判字號】    97,易,816
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    妨害婚姻及家庭
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第816號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害婚姻及家庭案件，經檢察官向本院桃園簡易庭聲
請簡易判決處刑（96年度偵字第2397號），經本院認有刑事訴訟
法第451 條之1 第4 項但書第3 款之情形，改依通常程序審理，
判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
二、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○原係告訴人乙○○
    之夫，為有配偶之人。竟基於通姦之犯意，於民國95年7 月
    間某日起，與劉文惠在桃園地區通姦1 次。復於96年11月間
    某日起迄97年1 月11日止，約以每週1 次之頻率在桃園地區
    通姦多次。嗣於97年1 月11日晚上7 時許，2 人在址設桃園
    縣平鎮市○○路178 號之碧雲天汽車旅館602 號房內通姦後
    ，經乙○○聘請之徵信業者調查，而於同日晚上8 時許，報
    警當場查獲，並扣得床單1 條及使用過之衛生紙10張，始悉
    上情，因認被告甲○○涉犯刑法第239 條前段之通姦罪。
三、經查被告被訴相姦之罪依同法第245 條第1 項規定，須告訴
    乃論。茲據本件告訴人於言詞辯論終結前，具狀撤回告訴，
    有撤回告訴狀1 紙可憑。依照前開法條之規定，爰不經言詞
    辯論，逕諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    4     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
