【裁判字號】    97,聲減,815
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第815號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑及定
其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如表編號１所示之罪，減刑詳如附表所載，如易科罰
金以銀元參佰元折算壹日，與附表編號２所示已減刑之罪，就宣
告刑有期徒刑部分，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金以銀元參
佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人於附表所列日期犯如附表所示等罪，分別判處如附表
    所列之刑，均經確定在案，茲檢察官就附表編號１所示之犯
    罪時間在民國96年4 月24日以前，合於減刑之規定，聲請減
    刑，並聲請與編號２已減刑之刑罪，定應執行之刑，經本院
    審核後，認其聲請並無不合，應予准許。
三、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第3 項、第9 條、第10條第1 項、第12條，刑
    法第2 條第1 項前段、修正前刑法第41條第1 項、第51條第
    5 款，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段（但書）、第3 條之1 第3 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              刑事第五庭    法      官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書  記  官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    9     月    2     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
