【裁判字號】    97,司票,5317
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院簡易庭民事裁定      97年度司票字第5317號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請對相對人乙○○裁定就本票裁定事件，本院裁定
如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
      理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人執有相對人於民國94年7 月30日
    、94年8 月30日、94年9 月30日簽發之本票，內載金額新臺
    幣（下同）150,000 元、150,000 元、200,000 元，經到期
    後提示不獲付款，為此提出本票影本3 份，聲請裁定准許強
    制執行等語。
二、按本票執票人依票據法第123 條規定聲請法院裁定本票准予
    強制執行，應提出本票原本以釋明其為執票人，僅提本票影
    本尚難遽認其為執票人，其聲請即不應准許。本件聲請人僅
    提出本票影本，經本院97年7 月24日裁定命其於收受裁定之
    日起5 日內補正原本，該裁定已於97年8 月4 日送達，有送
    達證書附卷可稽，聲請人逾期迄未提出，難認已釋明其為本
    票執票人，揆諸前揭說明，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  簡易庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
