【裁判字號】    97,司催,610
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公示催告
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定             97年度司催字第610號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人聲請公示催告事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人持有其持有發票人環球生活事業
    股份有限公司（下稱環球生活公司）、受款人為忠山製藥股
    份有限公司、付款人為玉山商業銀行八德分行，發票日為民
    國97年4 月30日，面額為新台幣8 萬元，號碼為AH0000000
    號之票1 紙，不慎於97年4 月6 日在台北市○○路○ 段停車
    場遺失，除已向付款人為止付通知外，爰聲請准為公示催告
    等語。
二、按票據喪失時，票據權利人得為止付之通知，票據法第19條
    第1 項定有明文所謂票據權利人係指得依票據主張權人之人
    。經核，本件票據權利人應為環球生活公司，聲請並非票據
    權利人，有聲請人所提出之票據掛失止付通知書附卷可稽。
    聲請人未補正本件之票據權利人為環球生活公司，並更正票
    據掛失止付通知書之通知人名稱，及更正正確聲請人，經本
    院97年6 月23日裁定命其於收受裁定之日起5 日內補正，該
    裁定已於97年6 月27日送達，有送達證書附卷可稽，逾期迄
    未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  張瑄
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向司法事務官提
出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  卓清和


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
