【裁判字號】    97,審簡,353
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第353號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13
711 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件檢察官依通常程序起訴，被告甲○○已於警詢中自白犯
    罪後，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常程序，逕以
    簡易判決處刑。
二、被告甲○○前於民國97年間，因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，經本院以97年度桃交簡字第2525號判決
    判處拘役59日（不構成累犯）。詎其仍不知悔改，明知服用
    酒類不能安全駕駛動力交通工具者，不得駕駛，竟於97年5
    月11日12時許起至14時30分許止間，在桃園縣龜山鄉○○街
    80巷1 號住處內，飲用米酒後，在其平衡感、定向力及感覺
    能力均已有所障礙，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，猶騎乘車牌號碼QQI-657 號輕型機車外出。嗣於同日14時
    40分許，行經桃園縣龜山鄉○○路56號旁，不慎與乙○○所
    駕駛車牌號碼EJ－3368號自用小客車發生碰撞後而倒地受傷
    ，經送醫救治，於97年5 月11日15時54分許，在長庚紀念醫
    院抽血檢驗血液酒精濃度高達328.2 MG/DL （換算成吐氣所
    含酒精濃度為1.64MG/L），始悉上情。案經桃園縣政府警察
    局龜山分局報告台灣桃園地方法院檢署檢察官偵查後起訴。
三、被告於警詢中坦承於上揭時、地，其飲酒後騎車肇事，經警
    取締送醫院抽血檢驗，測得血液酒精濃度為328.2MG/DL（換
    算成吐氣所含酒精濃度為1.64MG/L），有長庚紀念醫院臨床
    病理檢驗報告單1 紙在卷可佐。而依警員所製作之測試觀察
    紀錄表所載：其酒後駕車發生交通事故，查獲、測試或訊問
    過程有昏睡叫喚不醒、泥醉之情形。依交通部運輸研究所90
    年9 月24日運安字第900005854 號函所載呼氣中酒精濃度每
    公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）
    百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研
    究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百
    分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛
    人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距
    離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心
    情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。
    ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響
    為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心
    理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不
    協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分
    之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影
    響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡
    劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之
    0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚
    狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影
    響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，
    精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之
    影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去
    知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之血
    液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.328 ，相當於吐氣所含酒
    精成分為每公升1.64毫克，依上開說明，其判斷、體能、精
    神協調能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛能力呈不
    穩定狀態。益見被告當時確已達於不能安全駕駛動力交通工
    具程度，而仍駕車。本件事證已經明確，被告犯行堪予認定
    。
四、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告前已因服用酒類不能
    安全駕駛駕車而為不安全駕駛遭查獲，本次再因服用酒類後
    騎乘機車而與上揭車輛發生交通事故，幸未釀成傷亡，經警
    測得之吐氣所含酒精成分達每公升1.64毫克，其犯罪情節非
    輕，本應從重量刑，惟念其犯後為前開自白，態度尚佳及其
    素行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法
    第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1
    第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    交通法庭   法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或三萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
