【裁判字號】    97,易,413
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第413號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第二
一六六六號），被告於本院準備程序進行中，就被訴事實為有罪
之陳述，經本院告知簡式審判程序意旨，並聽取公訴人及被告之
意見後，裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑壹年。
    事  實
一、乙○○前因竊盜案件，分別經本院判處有期徒刑十月、八月
    ，定應執行刑為有期徒刑一年四月，又因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑一年，前開二案再經本院裁定定應執行刑為有
    期徒刑二年三月確定，入監服刑，於民國九十五年三月十四
    日假釋出監，並於九十五年九月二十一日縮刑期滿，所餘刑
    期未經撤銷假釋，其未執行之刑，以已執行論。詎猶不知悔
    改，於九十六年七月二十四日晚間六時許，在桃園縣平鎮市
    ○○路○段三一七號之「典藏巴黎活力館」之大樓警衛室內
    ，與同事甲○○聊天，見甲○○將其所收取之住戶管理費共
    計新台幣（下同）二萬九千五百七十七元放置於值勤台後方
    的置物櫃內，竟萌生為自己不法之所有之竊盜犯意，謊稱欲
    上樓拿取洗滌衣物，向甲○○借用電梯感應卡，並取得與電
    梯感應卡掛於同一鑰匙圈上之前開櫃子鑰匙一串，趁甲○○
    稍後至地下室倒垃圾而離開警衛室之際，返回警衛室以上開
    鑰匙打開櫃子徒手竊取櫃內現金二萬九千五百七十七元得手
    後逃逸。嗣經甲○○發覺報警處理，並提供現場監視錄影光
    碟，始查獲乙○○上開犯行。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報請臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理由
一、程序部分：本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本
    刑為三年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事
    實為有罪之陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取當
    事人意見後，經本院依刑事訴訟法二百七十三條之一第一項
    規定裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、訊據被告對於上開犯罪事實坦承不諱，並據證人甲○○於警
    詢、偵訊證述甚詳，復有監視錄影器翻拍照片六張等在卷為
    憑，被告之自白堪認與事實相符，本件事證明確，被告犯行
    已堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第三百二十條第一項之竊盜罪。被告
    有前揭犯罪科刑及執行完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，其於徒刑執行完畢後五年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪者，為累犯，應依刑法第四十七條第一
    項之規定，加重其刑。爰審酌被告正值年輕力盛，不思以正
    當手段獲取財物，反企圖不勞而獲，且前有多次竊盜罪之審
    判及執行紀錄，本次再犯竊盜罪，顯見其仍未悔悟，惡性非
    輕，實不宜輕縱，惟犯後坦承犯行，態度尚可等一切情狀，
    量處如主文所示之刑。公訴意旨雖請求依竊盜犯贓物犯保安
    處分條例第三條第一項之規定宣告強制工作，惟依罪刑相當
    之原則，本院認判處被告有期徒刑一年已屬相當，又以被告
    涉犯竊盜罪之頻率觀之，尚難認定被告已形成犯罪之習慣，
    本院無從依公訴意旨所請宣告被告令入勞動場所強制工作，
    附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第
一項，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，判決如主文
。
本案經檢察官蔡宜均到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第320條第1項
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
