【裁判字號】    97,聲,2384
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2384號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，經聲請人聲請於假釋
中付保護管束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、查本件受刑人甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院判處有期徒刑九月、四月，再因搶奪案件經臺灣士林地方
    法院判處有期徒刑十月，二案定應執行刑為有期徒刑一年十
    月確定，嗣又因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板橋地
    方法院判決並裁定減刑為有期徒刑三月又十五日及一月又十
    五日，復因竊盜案件，經本院判處有期徒刑二年，二案經定
    應執行刑為有期徒刑二年四月確定，並已移付接續執行在案
    。
二、茲聲請人以受刑人業經法務部矯正司於民國九十七年八月一
    日核准假釋在案，受刑人刑期終結日期為九十八年四月八日
    （業依行刑累進處遇條例縮短刑期），聲請於其假釋中付保
    護管束。經本院審核有關文件，認聲請為正當。
三、又刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五年七月一日施
    行（下稱新法，修正前刑法下稱舊法），新法第二條第一項
    之規定，係規範行為後法律變更所生新舊法律比較適用之準
    據法，於新法施行後，應適用新法第二條第一項之規定，為
    「從舊從輕」之比較；至若立法者另定有準據法以供適用之
    情形，因屬特別規定，無須另為新舊法之比較適用。經查：
    刑法第七十七條有關假釋之要件業經新法修正，惟此部分屬
    於「刑罰執行事項之變更」，而非「刑罰科刑規範之變更」
    ，且刑法施行法第七條之二第一項為配合上開假釋要件之修
    正，就此另定有「於中華民國八十六年十一月二十六日刑法
    修正公布後，九十四年一月七日刑法修正施行前犯罪者，其
    假釋適用八十六年十一月二十六日修正公布之刑法第七十七
    條規定。但其行為終了或犯罪結果之發生在九十四年一月七
    日刑法修正施行後者，其假釋適用九十四年一月七日修正施
    行之刑法第七十七條規定」之準據法以供適用，故此部分並
    無新舊法比較適用之問題；又舊法第九十三條第二項規定「
    假釋出獄者，在假釋中付保護管束」，新法就此部分並無修
    正，舊法第九十六條但書「但因假釋或於刑之赦免後，付保
    安處分者，不在此限」，新法則修正為「但本法或其他法律
    另有規定者，不在此限」，參照修正理由說明，此部分並未
    排除假釋期間付保護管束之適用，故均無新舊法比較適用之
    問題；又因保護管束本質上非屬拘束人身自由之保安處分，
    依新法第二條第二項之規定「非拘束人身自由之保安處分適
    用裁判時之法律」，應逕適用裁判時之法律。綜上說明，本
    件自應適用新法第九十三條第二項、第九十六條但書之規定
    。
四、依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，修正後刑法第九十三
    條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭    法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
