【裁判字號】    97,聲,2038
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2038號
聲明異議人
即 受刑 人  甲○○
上列聲明異議人即受刑人因公共危險案件，對於臺灣桃園地方法
院檢察署檢察官97年度執字第3443號指揮執行命令，聲明異議，
本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：聲明異議人即受刑人甲○○前因公共危
    險案件，經本院以97年度壢簡字第67號判決判處拘役50日，
    如易科罰金，以新臺幣2,000元折算1日確定，嗣受刑人於97
    年7月4日因通緝被逮捕而到案執行，原欲繳納罰金，惟臺灣
    桃園地方法院檢察署未准易科罰金，即以97年度執字第3443
    號執行指揮書指揮發監執行，因受刑人家裡尚有妻小需要照
    顧，且本身患有HIV 慢性疾病，在世時日不多，爰聲明異議
    ，請求撤銷前開指揮執行命令，准予易科罰金等語。
二、按受刑人或其法定代理人或配偶，以檢察官執行之指揮為不
    當者，得向諭知該裁判之法院聲明異議；法院並應就異議之
    聲明裁定之，刑事訴訟法第484條、第486條分別定有明文。
    次按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1,000元、2,0
    00元或3,000元折算1日，易科罰金。但確因不執行所宣告之
    刑，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法
    第41條第1 項亦有明文。依上說明，案件經法院宣告有期徒
    刑或拘役，並得易科罰金者，在具體執行時得否易科罰金，
    應由執行檢察官審酌前開刑法第41條第1 項之事由，審慎為
    之，此係執行檢察官本於其權限所為之裁量，非謂受刑人之
    犯罪情節輕微，即應一概准許易科罰金，是以法律賦予執行
    檢察官此項裁量權，僅在發生裁量瑕疵之情況時，法院始有
    介入審查之必要，宜先敘明。。
三、經查：
  (一)受刑人甲○○前於96年間因公共危險案件，經本院以97年度
    壢簡字第67號判決判處拘役50日，如易科罰金以新臺幣1,00
    0元折算1日，並於97年2 月12日確定，嗣因傳、拘未到，經
    臺灣桃園地方法院檢察署發布通緝後，於97年7月4日為警逮
    捕，並於同日經執行檢察官認不執行所宣告之刑，難收矯正
    之效，或難以維持法秩序，而不准受刑人易科罰金，發監執
    行等情，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，
    復經本院調閱臺灣桃園地方法院檢察署97年度執字第3443號
    、97年度執緝字第1364號執行卷宗審認屬實。
  (二)受刑人雖以家有妻小需要照顧，且本身患有HIV 慢性疾病，
    在世時日不多為由，請求准予易科罰金云云，惟受刑人前於
    執行檢察官訊問時已自承：97年7月4日凌晨1、2點在中壢市
    的七星旅館以玻璃球燒烤施用安非他命、以煙捲施用海洛因
    ；伊女兒需人照顧，伊老婆可照顧等語（見臺灣桃園地方法
    院檢察署97年度執緝字第1364號執行卷宗97年7月4日訊問筆
    錄），足見受刑人素行不良，不知悔悟，而其女尚可由其妻
    照顧，實無不宜易科罰金之情形，復審酌受刑人有竊盜、違
    反毒品危害防制條例、侵占、妨害公務、違反槍砲彈藥刀械
    管制條例案件等多項前科紀錄，又因前開公共危險案件，經
    通緝逮捕始到案接受執行，且於96年間因違反毒品危害防制
    條例案件案件，迭經本院以96年度審訴字第1517號判決、96
    年度審訴字第1423號判決分別判處應執行有期徒刑1 年確定
    ，業定於97年8月23日、98年8月5 日入監接續執行，有台灣
    高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，是執行檢察官考量
    受刑人前科素行及家庭情形，認不執行所宣告之刑，難收矯
    正之效，或難以維持法秩序，而為不准易科罰金之裁量，尚
    難認有何違法或不當之情事。
四、綜上所述，本件檢察官未准受刑人易科罰金，要屬有據，其
    裁量亦無違法失當之處，本件異議為無理由，應予駁回。
五、依刑事訴訟法第486條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上裁定正本與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
