【裁判字號】    97,聲,2498
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2498號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      樓
上列聲請人聲請沒收違禁物案件（九十七年度聲沒字第四六八號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（驗餘毛重零點貳陸捌公克）沒收銷
燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○違反毒品危害防制條例案件業經
    不起訴處分，所查扣之海洛因一包（毛重０‧二八公克，取
    驗０‧０一二公克），為毒品危害防制條例所規定之第一級
    毒品，屬違禁物，爰聲請裁定沒收銷燬等語。
二、按查獲之第一級、第二級毒品不問屬於犯人與否，均沒收並
    銷燬之；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第十
    八條第一項前段、刑法第四十條第二項分別定有明文。
三、經查上開扣案物品為第一級毒品海洛因，有臺灣檢驗科技股
    份有限公司濫用藥物檢驗報告一紙附卷可稽，而被告違反毒
    品危害防制條例案件亦經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以
    九十七年度毒偵緝字第一八二號為不起訴處分，是聲請人據
    此聲請宣告沒收銷燬，要無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  袁雪華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  邱仲騏
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
