【裁判字號】    97,聲,2466
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2466號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  姜  震律師
上列聲請人即被告因強盜案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因強盜案件，經本院訊問後，認被告涉犯刑
    法第330 條加重強盜罪，犯罪嫌疑重大，經通緝到案，且所
    犯為最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進
    行審判，即有刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之
    情形而有羈押必要，於民國97年6 月21日執行羈押在案。
二、聲請意旨略以：被告坦承犯行並願據實陳述，且本案相關調
    查證據程序業已終結，應無干擾審判程序之進行致有難以追
    訴審判之情形，且被告犯後態度堪稱良好，前係因住所關係
    未收受起訴書而不知已受起訴處分，後亦未收到開庭通知致
    遭通緝，本件傳喚未到係未收到開庭通知所致，應無藉故不
    到庭而有逃亡之虞，客觀上亦無其他事實足認被告有非予羈
    押顯難進行追訴、審判、執行之具體情狀，為此特請具保停
    止羈押。
三、經查，本件被告被訴刑法第330 條加重強盜罪，因被告被訴
    罪名為最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，且係經通緝到案，
    羈押原因仍然存在，不能因具保而使之消滅，又聲請人聲請
    之原因，亦與刑事訴訟法第114 條各款所定情形無一相符，
    聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     27    日
                  刑事第一庭審判長法  官  曾淑華
                                  法  官  朱美璘
                                  法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  劉晨輝
中    華    民    國   97      年    8     月     27   日
  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
