【裁判字號】    97,撤緩,81
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第81號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○原名郭國信.
上列聲請人因受刑人詐欺案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執
聲字第638 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人即被告甲○○前因侵占案件（下稱前
    案，偵查案號：臺灣桃園地方法院檢察署九十四年度偵字第
    六二號），經本院於民國九十四年四月二十九日以九十四年
    度訴字第六一一號刑事判決判處有期徒刑十月，緩刑三年，
    並於九十四年六月六日確定。惟其於緩刑期前即九十二年一
    月間至九十四年一月間，更犯詐欺罪（下稱後案），經本院
    九十六年度易字第六六八號刑事判決判處有期徒刑三年八月
    ，並經臺灣高等法院於九十七年三月二十六日以九十六年度
    易字第二七○四號刑事判決上訴駁回而確定，因而於九十七
    年六月三日聲請將上述緩刑之宣告，予以撤銷。
二、按於中華民國九十四年一月七日刑法修正施行前，受緩刑之
    宣告，九十四年一月七日修正刑法施行後，仍在緩刑期內者
    ，適用九十四年一月七日修正施行之刑法第七十五條、第七
    十五條之一及第七十六條規定，刑法施行法第六條之一定有
    明文。本件被告於前開刑法修正施行（即九十五年七月一日
    ）前受緩刑之宣告，且前述刑法修正施行後仍在緩刑期內，
    故本件撤銷緩刑之宣告，應適用上述刑法修正施行後之相關
    規定。
三、次按緩刑期滿，而緩刑之宣告未經撤銷者，其刑之宣告失其
    效力。但依第七十五條第二項、第七十五條之一第二項撤銷
    緩刑宣告者，不在此限，修正後刑法第七十六條定有明文。
    前開條文但書之規定，凡依同法第七十五條第二項、第七十
    五條之一第二項之規定聲請撤銷者，即便撤銷緩刑之裁定在
    緩刑期滿後，其刑之宣告，並不失其效力，業據該條修正立
    法理由敘述甚明，是本件縱然裁定撤銷緩刑宣告時，已係緩
    刑期滿之後，然檢察官係自後案判決確定後六月以內而聲請
    撤銷緩刑，是被告於前案經宣告緩刑之三年期間縱已屆滿，
    其刑之宣告並不失其效力，合先敘明。
四、本院經核被告上述兩案判決正本及臺灣高等法院被告前案紀
    錄表，認與刑法第七十五條第一項第二款之規定相符，爰撤
    銷其緩刑之宣告。
五、依刑法施行法第六條之一，刑事訴訟法第四百七十六條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
