【裁判字號】    97,賠,13
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事決定書              97年度賠字第13號
聲  請  人  甲○○
上列聲請人因偽造有價證券案件，經判決無罪確定，聲請冤獄賠
償，本院決定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人甲○○前因偽造有價證券案件，經臺
    灣桃園地方法院准予羈押，自民國94年9月9日起至同年12月
    24日止，共計受羈押106日，嗣該案經臺灣高等法院於97年5
    月2 日以95年度上訴字第3133號刑事判決無罪並確定在案。
    但聲請人因此案遭受羈押106 日，致其身心俱疲，痛苦萬分
    ，迄今難以平復，爰依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款，請
    求國家賠償羈押106 日，以新臺幣3,000 元以上5,000 元以
    下折算1 日之賠償金額等語。
二、按冤獄賠償，由原處分或判決無罪機關管轄，冤獄賠償法第
    4 條第1 項前段定有明文。經查，聲請人所涉偽造有價證券
    案件，前經本院94年度訴緝字第140 號刑事判決判處有期徒
    刑3 年2 月，經聲請人提起上訴，嗣經臺灣高等法院於97年
    5 月2 日以95年度上訴字第3133號判決諭知無罪，並於同年
    5 月26日確定等情，有前開判決書各1 份及臺灣高等法院被
    告全國前案紀錄表在卷可參。是本件為無罪判決之機關為臺
    灣高等法院，揆諸前揭法條意旨，聲請人應向臺灣高等法院
    聲請冤獄賠償，方為合法，聲請人向本院聲請賠償，自不合
    法，且無從加以補正，應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第12條第1 項後段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官 吳為平
如不服本決定書，應於決定書送達後20日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償委員會聲請覆議。
                              書記官 江惠婷
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
