【裁判字號】    97,桃簡,1204
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1204號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1987號），及聲請移送併案審理（臺灣雲林地方法院檢察署
97年度偵字第979號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書及併
    辦意旨書之記載（如附件聲請簡易判決處刑書及併辦意旨書
    ）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開金融
    機構存摺、提款卡及密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團
    成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，欲詐騙被害
    人之財物，使被害人丙○○、乙○○陷於錯誤而匯款新臺幣
    （下同）5 萬元、223, 000元至被告所提供之上揭帳戶內，
    是被告前開所為係參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且
    在無證據證明被告係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之
    情形下，應認其所為係幫助犯而非正犯行為。核被告上開所
    為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九條第一項
    之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，係屬從
    犯，爰依刑法第三十條第二項規定按正犯之刑減輕其刑。又
    被告有犯罪事實欄所不之科刑及執行紀錄，此有臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案
    紀錄表各1 份附卷可按，其於5 年內再故意犯有期徒刑以上
    之罪，為累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告係一成年且智
    力成熟之人，竟提供前開金融機構帳戶之存摺與提款卡，幫
    助上開詐騙集團成員使渠等方便向他人詐取財物，助長詐騙
    集團詐騙他人財物歪風，並增加查緝困難，危害財產安全及
    社會秩序之穩定，並使得被害人2 人受有上開損害，犯罪情
    節與所生危害程度，及被告並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，素行尚佳、犯罪後否認之態度尚佳等其他一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款
    卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回
    ，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、至臺灣雲林地方法院檢察署97年度偵字第979 號併辦之犯罪
    事實部分（即被害人乙○○部分），與本案聲請簡易判決處
    刑之犯罪事實相同，為同一案件，本院自得併予審理，附此
    明
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第四十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前段，逕
    以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭  法  官  游  紅  桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳  玉  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
