【裁判字號】    97,桃簡,2391
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2391號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2750號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯圖利聚眾賭博罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
乙○○犯賭博罪，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，以新台幣
壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件聲請書）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾
    得出入之場所賭博財物罪、第268 條前段之意圖營利供給賭
    博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博罪，又其於上開期
    間，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客中獎機
    率較低之機會從中博取利益，顯具有營利意圖，是其以類似
    六合彩方式之賭博行為，本質上具有反覆、延續性行為之特
    徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行為而成立之「集
    合犯」犯罪型態，為包括一罪，僅論以一罪即足；又其以一
    行為觸犯上述三罪名，為想像競合犯，應從其中較重之意圖
    營利聚眾賭博罪處斷；再被告甲○○有聲請書所述犯罪科刑
    執行有期徒刑完畢之紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    附卷可按，其於執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依法加重其本刑至二分之一。另被告乙
    ○○在桃園縣桃園市○○路71巷24號「欣雲飲食店」之公眾
    得出入之場所賭博財物，係犯刑法第266 條第1 項之普通賭
    博罪。爰審酌被告甲○○不思以正當之工作獲取報酬，經營
    六合彩賭博，供人簽賭財物，從中獲取不法利益，助長社會
    僥倖心理，並考量其素行、犯罪動機、經營期間之久長、所
    生危害、犯後坦承犯行，及被告乙○○之犯罪動機、目的、
    素行，與犯後坦承犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之
    刑，並就被告甲○○部分諭知易科罰金之折算標準、就被告
    乙○○部分諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。至扣案之
    簽注單壹張為被告乙○○所有供犯罪所用之物，依刑法第38
    條第1 項第2 款規定沒收之。
三、據上論結，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第268
    條、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前段、第38
    條第1 項第2 款、第47條第1 項，刑法施行法第1 之1 條第
    1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
