【裁判字號】    97,聲,2155
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2155號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
972 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之海洛因伍包（驗餘淨重合計肆點零陸公克）、甲基安非他
命壹包（驗餘淨重零點參捌零捌公克）、摻有甲基安非他命之煙
草（驗餘淨重零點零玖公克）、摻有大麻之香煙伍支（驗餘淨重
合計壹點貳壹公克）、海洛因殘渣袋壹只及海洛因殘渣袋拾陸只
均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨詳如檢察官聲請書所載（如附件）。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查，聲請意旨（其中所載扣案之海洛因四包，經核與法務
    部調查局000000000號鑑定書所載之海洛因五包有
    異，自應以前揭鑑定書內所載之五包為準）經核屬實，業經
    本院核閱前揭卷證無誤，且有前開臺灣高等法院九十三年度
    上重更（一）字第四八號刑事判決一份在卷可稽。而扣案如
    主文所示之毒品，業經鑑定無誤，此有法務部調查局000
    000000號、000000000、00000000
    0號鑑定書、憲兵司令部刑事鑑識中心九十二年五月十六日
    （九二）宇鑑字第○六四七一號鑑驗通知書各一紙在卷可按
    ，是上開扣案物既係第一級毒品及第二級毒品，自屬違禁物
    無訛，連同無從析離之包裝袋及殘渣袋，併依毒品危害防制
    條例第十八條第一項前段宣告沒收銷燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
