【裁判字號】    97,司促,27596
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27596號
債  權  人  甲○○原名：呂木.
上列債權人對債務人長紅環保科技股份有限公司間聲請支付命令
事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
      理  由
一、按聲請支付命令，應依民事訴訟法第77條第4 款規定繳納聲
    請費新臺幣（下同）1,000 元，此為必須具備之程式。次按
    ，支付命令之聲請，應表明請求之原因事實，為同法第511
    條第3 款所明定。支付命令之聲請不合於上開規定者，依同
    法第513 條規定，法院應以裁定駁回。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未繳納聲
    請費1,000 元，亦未提出債權人原名呂木佳之證明文件，復
    未提出系爭機器購置價格為13,206,033元之證明及聲請狀所
    稱財政部之折舊年數規定，又未陳明何以系爭機器保管同意
    書簽立於民國96年10月22日，而系爭使用期間卻自95年7 月
    31日起算，經本院97年8 月1 日裁定命其於收受裁定之日起
    5 日內補正，該裁定已於97年8 月6 日送達，有送達證書附
    卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
