【裁判字號】    97,聲,2400
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2400號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於台灣彰化監獄執行中）
上列受刑人因槍砲彈藥刀械管制條例案件，聲請人聲請付保護管
束，本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條
    例案件，經本院判處有期徒刑三年二月確定後，移送執行。
    茲聲請人以受刑人業經法務部於民國九十七年八月一日以法
    矯字第０九七００二六四四三號函核准假釋，而刑期終了日
    期為九十八年九月二十日（已依行刑累進處遇條例縮短刑期
    二十四日），聲請於其假釋中付保護管束等語。
二、按修正後刑法第二條第二項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律（最高法院九十
    五年第八次刑庭會議決議參照）。
三、經本院審核有關文件，認聲請為正當，爰依刑事訴訟法第四
    百八十一條第一項，刑法第二條第二項、第九十三條第二項
    、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第一庭法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
