【裁判字號】    97,壢交簡,2507
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    妨害公務等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2507號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害公務等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第12817 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又損壞公務員職
務上掌管之物品，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險、第
    138 條之妨害職務上掌管之物品、第140 條第1 項之侮辱公
    務員等罪；被告所為之妨害職務上掌管之物品、侮辱公務員
    2 犯行，係本於一妨害公務之意思下接續為之，為想像競合
    ，應從一重之妨害職務上掌管之物品罪處斷，聲請人認係數
    罪併罰，尚有誤會；又被告所為上開2 犯行，犯意各別、行
    為互殊，應分論併罰。爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段
    ，犯罪情節非輕，犯後僅坦承公共危險之犯行，否認妨害公
    務之犯行，暨被告之素行、智識程度等一切情狀，分別量處
    如主文所示之刑及易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第138 條、第140 條、第185 條之3 、第55條、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。
中華民國刑法第138條
（妨害職務上掌管之文書物品罪）
毀棄、損壞或隱匿公務員職務上掌管或委託第三人掌管之文書、
圖畫、物品，或致令不堪用者，處5 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
（侮辱公務員公署罪）
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處6 月以下有期徒刑、拘役或1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第12817 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
