【裁判字號】    97,壢簡聲,11
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定            97年度壢簡聲字第11號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                      弄13號.
                      桃園縣中.
上列聲請人即被告因詐欺案件，聲請停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
甲○○於提出新臺幣肆萬元之保證金後，准予停止羈押，惟應限
制住居於新竹市○○路71巷3 弄70號，並限制出境。
    理  由
一、聲請意旨詳如附件所示。
二、聲請人即被告甲○○因犯詐欺案件，前經本院多次傳喚拘提
    均未到庭，有逃亡之事實，本院認有刑事訴訟法第101 條第
    1 項第1 款情形而有羈押必要，於民國97年7 月3 日執行羈
    押在案。
三、綜合全案情形，認被告前述羈押原因，雖猶存在，惟若以具
    保併限制出境、限制住居後，亦可達確保其於審理期日到庭
    之目的，即無繼續羈押之必要。因之，本件聲請應准予被告
    提出新臺幣（下同）4 萬元之保證金後，停止羈押；又為保
    全審判之進行及刑罰之執行，併諭知被告限制出境及限制住
    居於新竹市○○路71巷3弄70號。
四、依刑事訴訟法第111 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  陳心婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
