【裁判字號】    97,婚,281
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    履行同居
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決               97年度婚字第281號
原      告  乙○○
                        21號.
被      告  甲○○ ○○ ○○.
上列當事人間請求履行同居事件，於97年8 月13日辯論終結，本
院判決如下：
    主      文
被告應與原告同居。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，無正當理由，未於言詞辯論期日到場
    ，核無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請
    ，由其一造辯論而為判決。
二、按婚姻之效力，依夫之本國法。但為外國人妻未喪失中華民
    國國籍，並在中華民國有住所或居所，或外國人為中華民國
    國民之贅夫者，其效力依中華民國法律。涉外民事法律適用
    法第12條定有明文。經查本件原告係本於現存之婚姻關係，
    請求被告履行同居義務，核其性質係屬關於婚姻效力事件。
    又原告即夫為本國人，被告即妻為越南國人乙節，有原告提
    出之戶籍謄本、結婚證書、被告護照各1 件在卷可稽，是本
    件應屬涉外民事案件，參照前開規定，本件自應適用本國法
    律，合先敘明。
三、原告主張兩造於民國96年3 月20日結婚，約定婚後共同居住
    於桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○路○ 段521 號，婚後夫妻感
    情原本融洽，詎被告於97年3 月2 日藉口返回越南國探親後
    ，拒不回台，原告百般忍受，被告竟藏匿隱居，不知去向，
    亦未與其親友連絡，被告顯未盡夫妻同居之義務，為此依民
    法第1001條規定提起本件訴訟等語，並聲明：如主文所示。
四、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
五、本件原告主張之事實，業據原告提出戶籍謄本、結婚證書、
    被告護照各1 件為證，且經證人即原告之妹徐鳳珍到庭證稱
    ：其在97年6 月22日結婚前均與兩造同住，被告在今年農曆
    過年後沒多久就回越南，迄今沒有再回來，原告有打電話到
    越南給被告，但被告沒有接聽，被告離家期間亦沒有電話或
    書信與原告或其他家人連絡等情屬實，有本院97年8 月13日
    言詞辯論筆錄1 件附卷可憑，復經本院依職權向內政部入出
    國及移民署（下稱移民署）調閱被告之全部入出境資料，亦
    顯示被告於97年3 月2 日自台灣離境後，迄今未再入境台灣
    乙節，有移民署97年4 月16日移署資處亦字第09710840570
    號函檢送之被告入出國日期證明書1 件在卷可稽，依本院調
    查證據之結果，自堪信為真實。
六、按夫妻互負同居之義務，且夫妻之住所由雙方共同協議之。
    民法第1001條前段、第1002條第1 項前段分別定有明文。經
    查兩造婚後既一同居住於桃園縣大溪鎮○○里○○鄰○○路○
    段521 號，顯見兩造係以上開處所為其協議之共同住所，而
    被告自97年3 月2 日起離去兩造協議之住所，而未與原告同
    居，經核並無正當之理由，從而原告本於現存之夫妻關係，
    依民法第1001條規定，請求被告履行同居義務，為有理由，
    應予准許。
據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭法  官  林雯娟
上列正本證明與原本無異
如對本判決上訴應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀（須附
繕本），並繳納上訴費用新台幣4,500元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                          書記官  楊慧伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
