【裁判字號】    97,抗,174
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度抗字第174號
抗  告  人  乙○○
相  對  人  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列抗告人因與日盛國際商業銀行股份有限公司等間本票裁定事
件，對於中華民國97年7 月21日本院97年度司票字第5213號裁定
提起抗告，裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人連帶負擔。
    理  由
一、抗告意旨略以其並非不清償債務，惟因近遇困難，為此提起
    抗告，並聲明原裁定廢棄等語。
二、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。查，本件相對人主張其
    執有抗告人簽發免除作成拒絕證書之系爭本票，經提示後尚
    有如原裁定主文所示之本金及利息未獲清償，爰依票據法第
    123 條規定聲請裁定就系爭本票票載金額及自利息起算日起
    之利息許可強制執行等情，業據相對人提出與其主張相符之
    本票1 紙為證。經查，相對人提出之系爭本票，已記載抗告
    人為發票人，並記載發票日及票面金額，原裁定予以准許，
    形式上審查即無不合。而抗告人上開主張縱然屬實，亦僅係
    其履行是否有困難，本件非訟程序無從加以審究，仍應為許
    可強制執行之裁定。是抗告意旨指摘原裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2 項、民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1
    項、第95條及第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭  審判長法  官  汪智陽
                                    法  官  林曉芳
                                    法  官  張天民
以上正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內，向本院提出再抗告狀
，並繳納再抗告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
