【裁判字號】    97,易,699
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第699號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    另案於桃園監獄服刑
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵緝
字第120 號），本院認本件不宜行簡易程序而改用通常程序審理
，本院判決如下︰
    主  文
乙○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○有多次施用毒品、竊盜、詐欺前科，最後一次係於94
    年間因過失傷害罪，經本院於94年11月30日判處有期徒刑3
    月確定，甫於95年10月20日執行完畢。又意圖為自己不法之
    所有，於民國96年5 月1 日不詳之時間，在桃園縣平鎮市○
    ○路208 巷3 號其友人甲○○之住處內，持其所有客觀上足
    以危害人生命、身體安全而可供兇器使用之破壞剪1 支，卸
    下並竊取白鐵門之大門1 個，得手後變賣金錢花用，嗣經甲
    ○○報警處理，循線查悉上情。
二、案經桃園縣政府警察局平鎮分局報告臺灣桃園地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告乙○○對於上開事實坦承不諱，核與證人即告訴人
    甲○○於警詢中之證詞（其警詢證詞依刑事訴訟法第159 條
    之5 第2 項之規定，具有證據能力）相符，並有收受物品、
    舊貨、五金廢料或廢棄物登記表1 紙在卷可資佐證，本件事
    證明確，被告犯行已堪認定。
二、被告攜帶足以危害人生命、身體安全而可供兇器使用之破壞
    剪1 支犯本案，故核被告所為係犯刑法第321 條第1 項第3
    款之攜帶竊盜罪。被告有上開前科，甫於95年10月20日執行
    完畢，有台灣高等法院被告前案紀錄表1 份附卷可稽，其於
    執行完畢五年內再犯本案，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。未扣案之被告所有之破壞剪1 支，雖不能
    證明業已滅失，然未免將來執行時難以特定之執行困難，自
    不宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第299 條第1 項前段，刑
法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭    法  官  曾雨明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  施春祝
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄法條：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
