【裁判字號】    97,聲,1217
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1217號
聲  請  人  乙○○原名：姜文.
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院八十九年度存字第二三八四號提存事件聲請人所提存之擔保
金新台幣玖萬捌仟元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條前段，前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之。又所謂「訴訟終結」，在因假扣押或假處分所供擔保
    之情形，因該擔保係為保障受擔保利益人因不當假扣押或假
    處分所受損害而設，倘執行法院已依假扣押或假處分裁定實
    施假扣押或假處分之執行，則在供擔保人撤回假扣押或假處
    分之執行前，受擔保利益人所受損害仍可能繼續發生，損害
    額既未確定，自無強令其行使權利之理。故在假扣押或假處
    分所供之擔保，供擔保人依民事訴訟法第106 條準用同法第
    104 條第1 項第3 款規定，聲請以裁定命返還其擔保金之場
    合，必供擔保人已撤回假扣押或假處分之執行，始得謂與該
    條款所定之「訴訟終結」相當，而得依該條款行使定期催告
    之權利（最高法院86年度台抗字第53號裁定意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以聲請人前依本院89年度全字第3964號假扣
    押裁定，為擔保對相對人財產之假扣押強制執行，曾以本院
    89年度存字第2384號提存事件提存新臺幣9 萬8 千元後，聲
    請強制執行查封相對人之財產在案。茲因聲請人已聲請撤銷
    上開假扣押裁定確定，並撤回上開假扣押強制執行，復於此
    執行程序終結後，聲請函通知相對人於收受通知後21日內行
    使權利，而相對人於所定期間屆滿仍未行使權利，爰依法聲
    請准予返還前開提存物等語。
三、經查，聲請人主張上開事實，業據其提出本院89年度全字第
    3964號、96年度全聲字第281 號、97年度桃簡聲字第25號民
    事裁定書（均為影本）為證，復經本院依職權調取上開卷宗
    核閱屬實。而聲請人主張其已定20日以上期日催告相對人行
    使權利，惟相對人並未行使，經本院依職權調查屬實，亦有
    本院民事紀錄科查詢表2 紙在卷為憑。聲請人之主張，自為
    真實可採。從而，聲請人聲請發還提存物，合於前開法律規
    定，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
