【裁判字號】    97,桃交簡,3388
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3388號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
               （現因他案在台灣台東監獄東成分監執行中）
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第13060號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充「甲○○前曾因酒後駕駛之公共危險案
    件，經法院分別判處處罰金20,000元、拘役50日、有期徒刑
    4 月、3 月確定」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、訊據被告甲○○於警詢、偵查中均對於前開酒後騎乘機車遭
    警方查獲之事實坦承不諱，而其為警查獲後測得其吐氣所含
    酒精濃度達每公升1.56毫克之事實，有桃園縣政府警察局道
    路交通事故當事人酒精測定紀錄表1 紙可憑。依交通部運輸
    研究所民國90年9 月24日運安字第900005854 號函所載吐氣
    中酒精濃度每公升含量為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃
    度（ＢＡＣ）百分之0.05，且依該函所附該所79年「駕駛人
    行為反應之研究－酒醉駕車對駕駛行為之分析研究」指出：
    ＢＡＣ達百分之0.03至百分之0.05時，對駕駛能力之影響
    為：多數駕駛人心境逐漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱
    ，對速度及距離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力
    逐漸欠缺，心情漸趨輕鬆，自信心增加，多話，精神狀態處
    於陶醉感。ＢＡＣ到達百分之0.05至百分之0.08時，對駕
    駛能力之影響為：反應遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決
    而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向
    誇張，肌肉不協調，精神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分
    之0.08至百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重
    受到影響，體能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加。對
    心理行為之影響為：產生情緒異常現象，步伐不平穩，言語
    不清，反應惡劣，記憶及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。
    超過百分之0.15時，對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕
    駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對
    心理行為之影響為：意識不明，嘔吐，站、走及講話困難，
    責任感喪失，精神處於麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對
    駕駛人能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
    醉如泥，失去知覺可能致死，精神處於昏睡狀態。被告於
    本件所測得之吐氣所含酒精成分為每公升1.56毫克，相當於
    血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.312 ，依上開說明，其
    已視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判斷及理解遭到扭曲，
    駕駛不穩定，且意識不明，精神處於麻痺狀態。參以被告經
    警攔停後，經警觀察，其無法於畫定直線正常行走，有語無
    倫次、含糊不清、多話、泥醉之情形，並無法通過酒後生理
    協調平衡檢測，有龜山分局坪頂派出所製作之刑法第185 條
    之3 案件測試觀察紀錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒
    後生理協調平衡檢測紀錄卡各1 份在卷可查，足認被告為警
    查獲時已因酒精作用，而影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車
    ，已達不能安全駕駛之程度，本件事證明確，被告犯行洵堪
    認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛
    動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前因酒醉駕車之公
    共危險案件，經法院判處有期徒刑4 月確定，於97年3 月10
    日執行完畢，執行完畢，有卷附台灣高等法院被告前案紀錄
    表可參，其於前案有期徒刑執行完畢後5 年內，故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規
    定加重其刑。爰審酌酒精成分對人之意識、控制能力具有不
    良影響，超量飲酒後會導致對週遭事務之辨識及反應能力較
    平常狀況薄弱，因而酒後駕駛車輛，對一般往來之公眾及駕
    駛人自身皆具有高度危險性。被告明知上情，既漠視自己安
    危，更罔顧公眾行之安全，於服用酒類，酒後吐氣中酒精濃
    度達每公升1.56毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之
    狀態，仍駕車上路，於他人之生命安全危害非輕，且被告前
    有4 次酒後駕駛犯公共危險罪經法院判決處刑之記錄，仍不
    知悔改，又為本件犯行，不宜寬待，惟念其犯罪後坦承犯行
    ，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、
    第454 條第2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41
    條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項但書
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        交通法庭    法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
本案論罪科刑法條:
中華民國刑法第185條之3
（重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
