【裁判字號】    97,交易,230
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第230號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第29346 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書之情形者，應適用
    通常程序審判之，同法第452 條定有明文。經查，本件被告
    被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事訴訟法第451
    條之1 第4 項但書第3 款之情形，不宜以簡易判決處刑，爰
    依上開刑事訴訟法第452 條之規定，改用通常程序審判之，
    合先敘明。
二、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年7
    月12日下午4 時許，駕駛車號JH8-286 號重型機車，沿桃園
    縣中壢市○○路往平鎮方向行駛，於行經環北路與民權路交
    岔口處，欲左轉進入民權路時，應注意車前狀況，隨時採取
    必要之安全措施，禮讓直行車先行，且按當時情況，並無不
    能注意之情事，竟疏未注意及此，即貿然左轉，適對向車道
    告訴人乙○○騎乘車號JH8 ─286 號重型機車通過上述路口
    ，2 車因而發生碰撞，使乙○○因而人車倒地，受有左股骨
    閉鎖性骨折、臉、頭皮及頸之挫傷、左前臂開放性傷口皮膚
    缺損等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷
    害罪嫌等語。
三、又按告訴乃論之罪，告訴人於第一審言詞辯論終結前得撤回
    其告訴，告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不
    經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第
    3 款、第307 條分別定有明文。經查，本件被告被訴涉犯刑
    法第284 條第1 項前段過失傷害罪，依同法第287 條前段之
    規定，須告訴乃論。告訴人於97年8 月21日具狀撤回告訴，
    有刑事撤回告訴狀1 紙在卷可參，揆諸前開法律規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官      卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官      伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
