【裁判字號】    97,壢簡,179
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第179號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年
度偵字第30500 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同意圖為自己不法之所有，而侵占自己持有他人之物，
處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。又共同行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他
人，處有期徒刑陸月，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，偽造「甲○○」印章壹枚、車號一七七三－
ＭＺ號自用小客車95年11月28日「汽（機）車過戶申請登記書」
上偽造「甲○○」署押及印文各壹枚，均沒收。應執行有期徒刑
伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，偽造「甲○○」
印章壹枚、車號一七七三－ＭＺ號自用小客車95年11月28日「汽
（機）車過戶申請登記書」上偽造「甲○○」署押及印文各壹枚
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均飲用附件檢察官聲請簡易判決處刑之
    記載。
二、按汽（機）車過戶申請登記書，係表示汽（機）車之原車主
    與新車主，就該申請登記書所載汽（機）車為所有權移轉之
    合意，請求監理機關為過戶登記之意思表示，性質上屬於私
    文書。是核被告所為，係犯刑法第216 條、第210 條行使偽
    造私文書罪、同法第214 條使公務員登載不實罪及同法第33
    5 條第1 項之侵占罪。被告偽造印章、署押、印文均為偽造
    私文書之部分行為，而其於偽造私文書後持以行使，偽造之
    低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被告與另
    案被告彭絃育就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同
    正犯。被告等人利用不知情刻印商偽刻印章，及利用不知情
    之代辦業者辦理車籍過戶手續，為間接正犯。被告以上開行
    使偽造私文書行為，同時犯使公務員登載不實罪，係一行為
    觸犯數罪名，為想像競合犯，應依刑法第55條之規定，從一
    重論以行使偽造私文書罪。檢察官聲請簡易判決處刑意旨漏
    為論及被告前開偽造及行使偽造私文書之犯行，尚有未洽，
    且就被告此部分犯行之起訴法條應予變更。被告所犯上開行
    使偽造私文書、侵佔2 罪，犯意各別，行為互殊，應分論併
    罰。爰各審酌被告因一時貪圖方便，侵占自己持有他人之物
    後，冒用他人名義辦理車籍過戶手續，造成被害人及監理機
    關之損害程度，及其犯罪之動機、目的、手段、犯後飾詞狡
    卸之態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。另其上開犯行均在96年4 月24日以前，
    爰各依中華民國九十六年罪犯減刑條例分別減刑如主文所示
    ，及各諭知易科罰金折算之標準，並定其應執行之刑，及諭
    知易科罰金之折算標準。偽造之「甲○○」印章1 枚，雖未
    扣案，惟不能證明業已滅失，與偽造之95年11月28日之「汽
    （機）車過戶申請登記書」上，原車主名稱簽章欄內偽造之
    「甲○○」署押及印文各1 枚，均應依刑法第219 條規定宣
    告沒收。
三、公訴人雖未論及被告前開行使偽造私文書之犯行，惟因被告
    以上開行使偽造私文書行為，同時使公務員登載不實，係一
    行為觸犯數罪名，具有想像競合犯之裁判上一罪關係，本院
    自得併予審究，附此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項、第300 條，刑法第28條、第216 條、第210 條、第
    214 條、第335 條第1 項、第55條、第41條第1 項前段、第
    51條第5 款、第219 條，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9
    條、第10條第1 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本件論罪法條全文：
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第335條
（普通侵占罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占自己持有他人之物者，
處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰金。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
