【裁判字號】    97,桃簡,2337
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毀損等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2337號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因毀損等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12471 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○損壞他人機車車頭及車尾、小貨車之擋風玻璃，足以生損
害於他人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。又以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，處拘
役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行拘役
伍拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告甲○○於民國97年2 月28日晚間6 時30分損壞丙○○所
    有車號989-BQM 號重型機車車頭、車尾及乙○○所有車號Z8
    -2601 號自用小貨車擋風玻璃，核其此部分所為，係犯刑法
    第354 條之毀損罪；其於97年2 月28日晚間6 時30分許及翌
    日（29）上午9 時許，接續以加害丁○○、丙○○生命、身
    體之惡害通知丁○○，致使丁○○、丙○○心生畏懼，核其
    此部分所為，係犯刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。其所犯
    上開2 罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌
    本件被告犯罪動機、目的、手段、素行、智識程度以及犯後
    坦認犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應
    執行刑，且諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第354 條、第305 條，第41條第1 項前段、第51條第6 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第354條
毀棄、損壞前二條以外之他人之物或致令不堪用，足以生損害於
公眾或他人者，處二年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
中華民國刑法第305 條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
