【裁判字號】    97,交聲,1389
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1389號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站97年6 月25日桃壢監裁
字第裁52-DB0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為處分聲
明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：如附件異議狀所載。
二、按受處分人不服公路主管機關或警察機關所為之處罰者，得
    於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，
    道路交通管理處罰條例第8 條第1 項、第87條第1 項定有明
    文。又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補正
    者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條前段亦
    有明定。次按處理違反道路交通管理事件，有關文書送達之
    程序，依行政程序法之規定，此為違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第5 條明文規定。又送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處
    所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之，行政程序
    法第72條第1 項亦規定甚明。不能依行政程序法第72條、73
    條規定送達者，而由郵政機關為送達者，得將文書寄存於送
    達地之郵政機關，行政程序法第74條第2 項亦定有明文。上
    述均為交通異議事件之程序規定，為聲明異議之合法要件，
    受處分人之聲明異議自須合於此項程序規定，法院始得受理
    為實體之審查。
三、查本件異議人甲○○於民國97年6 月24日23時19分許，駕駛
    車牌號碼2066-FR 號自小客車，在桃園縣桃園市○○路○ 段
    13號前，經警攔檢盤查，並對其進行呼氣酒精濃度測試，當
    場測得其呼氣酒精濃度達每公升0.312 毫克，經警當場以異
    議人違反道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定製
    單舉發，嗣經交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站以97
    年6 月25日桃監裁字第52-DB0000000號違反道路交通管理事
    件裁決書裁處異議人新臺幣（下同）19,500元，並吊扣駕駛
    執照12個月，施以道安講習等情，為異議人甲○○所不爭執
    ，並有桃園縣政府桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單、交通部公路總局新竹區監理所桃園監
    理站97年6 月25日壢監裁字第裁52-DB0000000號違反道路交
    通管理事件裁決書各乙紙附卷可稽，堪認異議人確有前揭酒
    後駕車之違規事實。惟異議人甲○○設籍於桃園縣桃園市○
    ○路173 號，有卷附個人基本資料查詢結果可稽，而上開裁
    決書經桃園監理站交付郵政機關以雙掛號郵寄方式於97年7
    月2 日按上址送達，未獲會晤應送達人甲○○本人，亦無受
    領文書之同居人、受僱人或應受送達處所接收郵件人員，乃
    將上開應送達文書寄存於桃園4 支局，並作送達通知書2 份
    ，1 份黏貼於應受送達人門首，1 份置於該受送達處所信箱
    或其他適當位置，以為送達，此有桃園監理站送達證書乙紙
    在卷可稽，是依行政程序法第74條規定，自寄存之日即97年
    7 月2 日起經10日發生送達之效力，則異議人對上開桃園監
    理站所為之裁決書欲提起聲明異議，依照前述說明，其20日
    之合法提出聲明異議期間即自97年7 月13日起算至97年8 月
    1 日（按行政程序法關於法定期間之計算，並無將星期日、
    國定假日或其他休息日排除之規定，行政程序法第48條至第
    50條參照）止，且異議人係居住於原處分機關所在之縣市，
    依法院訴訟當事人在途期間標準第4 條第1 項第1 款規定，
    不扣除在途期間，故以97年8 月1 日為期間末日而屆滿，惟
    異議人遲至97年8 月8 日始提起本件異議，有其提出之聲明
    異議狀上所蓋本院收文章戳附卷可證，顯已逾前揭法律明定
    之異議期間，其聲明異議顯然不合法律上程式，且無從補正
    ，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路交通
案件處理辦法第18前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        交通法庭法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
