【裁判字號】    97,聲減,778
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第778號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    巷10號2.
上列聲請人因聲請減刑案件，就已經判決確定之罪聲請減刑，本
院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯聲請減刑罪，減為拘役貳拾貳日，如易服勞役以新台
幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨如附件聲請書所載。
二、經本院審核，認與中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第
    1 項第○款規定相符，應予准許。
三、依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第8條
    第1項、第9條、刑法第42條第3項之規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              刑事第五庭    法      官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                            書  記  官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
