【裁判字號】    97,桃簡,2338
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2338號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
                （現在台灣桃園看守所附設勒戒處所觀察勒戒中）
           甲○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第12739 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○共同收受贓物，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同收受贓物，處拘役參日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。
甲○○竊盜，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪，被
    告乙○○、丙○○則犯同法第349 條第1 項之收受贓物罪，
    被告乙○○、丙○○2 人就上開收受贓物犯行有犯意聯絡及
    行為分擔，為共同正犯。被告甲○○前因違反毒品危害防制
    條例案件，經本院判處有期徒刑6 月確定，減為有期徒刑3
    月確定，於96年9 月28日執行完畢，此有台灣高等法院被告
    前案紀錄表附卷足憑，其於受有期徒刑執行完畢後，5 年內
    故意犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    之規定加重其刑。爰審酌被告甲○○、乙○○、丙○○之犯
    罪動機、目的、手段，犯罪所生之損害，及被告甲○○所竊
    取電纜線價值新台幣4,240 元，其犯罪後均坦承犯行，知所
    悔悟，且其並無前科，素行良好，被告乙○○、丙○○否認
    部份犯行等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第349 條第1 項、第28條、第47條第1 項
    、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2
    項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第349條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
