【裁判字號】    97,桃簡,2227
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2227號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○原名郭裔淙.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9720號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢及偵查時自白不諱，核與
    證人楊薇嫻於警詢、偵查時所證述情節相符，並有土地銀行
    匯款單據、郭裔淙開立本票各1 紙可稽，足徵被告之自白與
    事實相符。本件事證明確，被告犯行洵堪認定，應予依法論
    科。
三、被告所為，係犯刑法第339 條第1 項之詐欺取財罪。爰審酌
    被告趁機詐取告訴人之財物之犯罪動機、目的並不足取，而
    其所詐得之財物價值約新台幣116,900 元，及其犯罪後態度
    等一情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
四、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，第339 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決書送達後之翌日起10日內，以書狀
    敘明理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
