【裁判字號】    97,聲減,896
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第896號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號二之犯罪，減刑詳如附表編號二所載，與附
表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，應執行有期徒刑壹年貳月，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○所犯如附表編號2 所示之犯罪業經確定，茲
    檢察官以受刑人所犯如附表編號2 之犯罪，其犯罪時間在中
    華民國96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，
    並聲請與附表所列其餘已減刑之犯罪所處之刑，定其應執行
    之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第9 條、第
    10條第2 項、第12條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第
    項前段、第2 項，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
