【裁判字號】    97,司促,27171
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定           97年度司促字第27171號
債  權  人  康荷新天地社區公寓大廈管理委員會
                        弄17.
法定代理人  甲○○
                        弄17.
上列債權人對債務人己○○、庚○○、丙○○、丁○○、辛○○
、戊○○、乙○○間聲請支付命令事件，本院裁定如下：
      主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由債權人負擔。
      理  由
一、按支付命令之聲請，應表明當事人及法定代理人、請求之標
    的及其數量、請求之原因事實，為民事訴訟法第511 條第1
    款至第3 款所明定。次按，當事人書狀應記載當事人之住所
    或居所，為同法第116 條所明定。再按支付命令之聲請，不
    合於上開規定者，法院應以裁定駁回之，為同法第513 條所
    明定。
二、本件債權人聲請對債務人發支付命令，經核債權人未提出其
    已向主管機關報備登記之證明文件，亦記載債務人己○○等
    （除債務人乙○○外）之正確地址，復未陳明請求金額之計
    算式，經本院民國97年7 月31日裁定命其於收受裁定之日起
    5 日內補正，該裁定已於97年8 月6 日送達，有送達證書附
    卷可稽，逾期迄未補正，於法不合，其聲請應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事庭司法事務官  蔡佳吟
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受裁定後10日內，以書狀向本院司法事務
官提出異議。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  陳坤揚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
