【裁判字號】    97,聲,1272
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1272號
聲  請  人  甲○○
                        樓
相  對  人  乙○○
上列當事人間請求返還提存物事件，本院裁定如下：
    主      文
本院九十六年度存字第五一五一號提存事件聲請人所提存之上海
商業儲蓄銀行可轉讓定期存單債票面額新臺幣伍佰萬元壹張、面
額新臺幣壹佰萬元壹張、面額新臺幣伍拾萬元壹張、面額新臺幣
壹拾萬元壹張及現金新臺幣柒萬元，合計新臺幣陸佰陸拾柒萬元
，准予返還。
    理      由
一、按供擔保人證明受擔保利益人同意返還者，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第
    1 項第2 款定有明文。另依同法第106 條，前開規定於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院96年度裁全字第6658號
    民事裁定，以鈞院96年度存字第5151號提存上海商業儲蓄銀
    行可轉讓定期存單債票面額新臺幣（下同）500 萬元1 張、
    面額100 萬元1 張、面額50萬元1 張、面額10萬元1 張及現
    金7 萬元，合計667 萬元，而聲請對相對人之財產為假扣押
    執行在案。茲因兩造於本案訴訟成立和解，相對人同意聲請
    人取回前開提存物，爰聲請返還提存物等語，並提出假扣押
    裁定影本、提存書影本、本院囑託查封登記函影本及本院96
    年度重訴字第382 號和解筆錄影本為證，並經調取本院96年
    度存字第5151號及96年度重訴字第382 號卷宗核閱屬實，聲
    請人聲請返還提存物，於法即無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第104 條第1 項第2 款、第106 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  熊祥雲
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  陳鳳怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
