【裁判字號】    97,訴,202
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    殺人未遂等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第202號
聲  請  人  甲○○
即被告
共同選任辯  姜  震律師
護人        姜至軒律師
            賴彌鼎律師
上列聲請人即被告因殺人未遂案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第2158號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告甲○○因涉犯殺人未遂案件，經本院訊
    問後，認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項
    第3 款之情形，並有羈押之必要，於民國97年3 月7 日執行
    羈押，並於同年6 月7 日、8 月7 日分別延長羈押2 月在案
    ，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：伊有做的都有承認，家裡還有2 個小
    孩年紀還小，家中經濟狀況也還好，且被害人請求高達6 百
    多萬元賠償金，請求交保回去處理事情等語。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項所列情形之一，非予羈押，顯難進行追訴、
    審判或執行者，得羈押之。查被告甲○○所涉刑法第271 條
    第2 項、第1 項殺人未遂及同法第330 條第1 項加重強盜等
    犯行，業據被告供承在卷，所涉上開犯行罪嫌重大，所犯係
    最輕本刑為5 年以上有期徒刑之罪，並經本院認定屬實判處
    有期徒刑16年在案，非予羈押，顯難擔保日後審判之進行及
    刑罰之執行，此羈押之事由無從因被告之具保而得消滅，聲
    請人復無刑事訴訟法第114 條所列之各款情形，認聲請人聲
    請具保停止羈押，自難准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  連雅婷
                                  法  官  林惠霞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  陳恩如
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
