【裁判字號】    97,壢簡,621
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反區域計劃法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第621號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反區域計劃法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（96年度偵字第19116號），本院判決如下：
    主  文
乙○○違反土地管制分區使用之規定，經該管縣市政府限期令其
恢復土地原狀，而不依限恢復土地原狀，處拘役伍拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載 (如附件) 。
二、按區域計畫法公告實施後，不屬區域計畫法第11條之非都市
    土地，應由有關直轄市或縣市政府，按照非都市土地分區使
    用計畫，制定非都市土地使用分區圖，並編定各種使用地，
    報經上級主管機關核備後，實施管制；變更之程序亦同，其
    管制規則，由中央主管機關定之；違反前開規定管制使用土
    地者，該管直轄市、縣市政府得限期令其變更使用或拆除其
    建築物恢復原狀，又違反前揭規定不依限變更土地使用或拆
    除建築物恢復土地原狀者，除依行政執行法辦理外，並得處
    6 個月以下有期徒刑、拘役或科3000元以下罰金。區域計畫
    法第15條第1 項、第21條、第22條分別定有明文。區域計畫
    法第22條規定，其違反主管機關命令之土地使用人處以刑罰
    之規定，不惟應有前揭罪刑法定主義之適用，且由上開條文
    規定可知區域計畫法第22條所定之構成要件為：(一)省市主管
    機關於區域計畫公告實施後，將不屬區域計畫法第11條規定
    之非都市土地按照非都市土地使用計畫，制定非都市土地使
    用分區圖並編定各種使用地，於報經上級主管機關核備後，
    實施管制。(二)土地使用人違反使用分區之管制。(三)土地使用
    人未依縣市主管機關之命令於限期內變更土地使用或拆除建
    築物恢復土地原狀。
三、經查，坐落桃園縣大溪鎮○○段南興小段00000000地號土地
    ，面積為9463平方公尺，使用分區為一般農業區，使用地類
    別為農牧用地，所有權人為被告乙○○，有土地登記簿影本
    一份在卷可稽，而使用地類別「農牧用地」，依據非都市土
    地使用管制規則第6 條第2 項規定，其容許使用之項目為：
    農作使用（包括牧草）、農舍（工業區除外）、農業設施（
    工業區除外）、畜牧設施（工業區除外）、養殖設施（工業
    區及特定農業區除外，但特定農業區內屬室內循環水養殖設
    施經縣市農業主管機關核准者不在此限）、水源保護及水土
    保持設施、採取土石（限施採取當地土石）、林業使用、休
    閒農業設施、公用事業設施（限於點狀或線狀使用，點狀使
    用面積不得超過660 平方公尺）、臨時堆置收納營建剩餘土
    石方（僅限於既有合法磚窯廠毗鄰之土地）、水庫、河川淤
    泥資源再利用臨時處理設施。
四、被告乙○○於偵查、本院訊問中，固未否認其於大溪鎮○○
    段南興小段697 地號設置堆積場，從事堆積砂石之業務，惟
    否認有何違反區域計劃法之犯行，辯稱：「我當初有申請堆
    置土石，以道總企業有限公司名義作申請，申請的土地就是
    第697 號土地。該公司已解散，我沒有再以新公司之名義去
    申請，而且我前案判無罪，我持續使用同一土地，不知道是
    違法」等語。經查：被告於上開土地堆置土石，經主管機關
    桃園縣政府於96年4 月17日以府地用字第0960123057號處分
    書，裁處：(一)罰鍰新台幣14萬元。(二)停止非法使用。(三)3 個
    月內依法申請恢復容許使用項目。被告於收受上開處分書送
    達後，並未依限變更使用並恢復土地容許使用項目，經桃園
    縣政府以96年9 月21日府地用字第0960 320845 號函裁處書
    及桃園縣政府96年9 月6 日非都市土地違反使用會勘紀錄至
    上址勘查屬實，有上開處分書、會勘紀錄在卷可稽，並為被
    告自承在卷；又被告於本院訊問中，亦坦承：「當初有以道
    總企業有限公司之名義申請堆置土石，惟道總公司已經解散
    ，並未再以新公司之名義去申請堆置土石，而且我前案判無
    罪，並不知道持續使用同一土地是違法之行為」，且證人甲
    ○○亦證稱：「本案裁罰兩次分別在96年4 月17日及96年9
    月21日，現場違法堆置土石，96年3 月2 日我們有到現場會
    勘，當時被告也有在場，現場有堆置砂石以及砂石碎絞設備
    包括輸送帶等，依據96年4 月17日處分書中就已經命被告回
    復原狀，並請大溪公所回復原狀，後來公所又於96年7 月30
    日呈報被告無回復原狀」，可認被告確有違反區域計畫法第
    22條之犯行，事證明確，堪以認定。
五、核被告所為係違反區域計畫法第15條第1 項之管制使用土地
    規定，未依桃園縣政府之函令於限期內恢復土地原狀，而違
    反同法第21條第1 項規定，應依同法第22條論罪科刑。爰審
    酌被告犯罪之動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後
    之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，區域計畫法第15條第1 項、第21條第1 項、第22條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條
    之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
七、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑依據之法條：
區域計畫法第22條
違反前條規定不依限變更土地使用或拆除建築物恢復土地原狀者
，除依行政執行法辦理外，並得處六個月以下有期徒刑或拘役。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
