【裁判字號】    97,桃簡,2322
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2322號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      號
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14558 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○收受贓物，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元
折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、訊據被告乙○○於警詢及偵查中均坦承於上揭時、地向真實
    姓名、年籍均不詳之成年男子購買車架號碼GD879354號甲○
    ○遭竊之腳踏車（品牌：GIANT） 之事實，然否認對於系爭
    腳踏車係贓物一事知情，查該腳踏車係甲○○所有，於民國
    97 年05 月30日18時，在桃園縣桃園市○○路和天祥三街口
    遭竊之事實，業據證人甲○○於警詢中證述明確，復有偵查
    卷所附贓物認領保管單在卷可佐，被告向真實姓名、年籍均
    不詳之成年男子收受車號GD879354號腳踏車時，並未同時取
    得保證書，且該知名品牌之腳踏車市價為新台幣（下同）12
    ,000 元 ，被告與該男子並非熟識，僅因該男子在路邊予以
    搭訕，竟以6,700 元之低價購得該車，衡情被告於收受之時
    當知該腳踏車為來路不明之贓物，被告前開所辯並不足採，
    本件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第349 條第2 項之故買贓物罪
    。爰審酌被告之素行、犯罪之目的、手段、收受贓物之價值
    為12,000元及該腳踏車業已返還被害人，所生危害程度稍可
    減輕，與被告犯後態度尚佳，且其無前科素行尚佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第349 條第2 項、第41條第1 項，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決如主文所示
    。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第349 條
（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
