【裁判字號】    97,審交訴,58
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交訴字第58號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因肇事遺棄等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1620號），經本院審理後，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年12月15日晚上7
    時許，在桃園縣平鎮市○○街某餐廳飲用啤酒1 瓶及高粱酒
    1 杯後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，應不得駕
    駛交通工具，竟仍於飲酒後駕駛車牌號碼YT－7312號自用小
    客車自上址出發欲返回桃園縣平鎮市○○○路207 巷6 號住
    處，迨同日晚間8 時30分許行經平鎮市○○路7 號前時，本
    應注意車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，而依當時天
    候陰、夜間有照明、路面柏油乾燥、無缺陷、無障礙物、視
    距良好等情形，並無不能注意之情事，竟因不勝酒力，疏於
    注意及此，而撞擊路旁由林金祥所經營之小吃攤，致小吃攤
    毀損同時在小吃攤內幫忙之甲○○因閃避不及遭熱油濺起潑
    灑，造成下背部及左前臂受有二度燙傷（5%表體面積）之傷
    害。乙○○肇事後竟未下車察看施予救助，反繼續沿南豐路
    行駛逃逸，嗣經路人發現後報警乃循線通知乙○○到案，迨
    翌（16）日凌晨1 時20分，在平鎮派出所進行呼氣酒精濃度
    測試時，其測試值仍達0.74MG\L。因認被告乙○○涉有刑法
    第185 條之3 服用酒類不能安全駕駛動力交通工具、同法第
    284 條第1 項過失傷害、同法第185 條之4 肇事逃逸等罪嫌
    。
二、按起訴之程序違背規定者，應諭知不受理之判決，並得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第303條第1款、第307 條分別定
    有明文。次按少年有觸犯刑罰法律之行為者，由少年法院依
    少年事件處理法處理之；少年事件之調查，均應由少年法院
    行使先議權，除經少年法院依調查之結果，認少年觸犯刑罰
    法律，且有少年事件處理法第27條第1 項各款情形之一，而
    以裁定移送於有管轄權之法院檢察署檢察官，並由檢察官依
    法起訴者外，不得對少年逕予刑事追訴或處罰，少年事件處
    理法第3條第1款、第27條、第65條亦分別規定甚明。又檢察
    官受理一般刑事案件，發現被告於犯罪時未滿18歲者，應移
    送該管少年法院。但被告已滿20歲者，不在此限。前項但書
    情形，檢察官應適用本法第4 章之規定進行偵查，認應起訴
    者，應向少年法院提起公訴，少年事件處理法施行細則第8
    條第1 項、第2 項亦定有明文。
三、經查，本件被告乙○○係79年8 月1 日出生，有個人基本資
    料查詢結果1 份在卷可稽，公訴意旨認被告涉有服用酒類不
    能安全駕駛動力交通工具等犯行之犯罪時間係於96年12月15
    日，當時被告為14歲以上未滿18歲之少年，依前揭少年事件
    處理法第3 條第1 款、第27條及第65條之規定，應由少年法
    院依少年事件處理法之規定行使先議權，俾決定應依少年保
    護事件規定處理，抑或應裁定移送有管轄權之法院檢察署檢
    察官偵查，進而由檢察官向少年法院提起公訴。本件檢察官
    受理本案時，未依少年事件處理法之規定，移送該管少年法
    院審理，其誤於97年4 月11日逕對被告提起公訴，而於97年
    4 月30日繫屬本院時，被告亦未滿20歲，則本件既未經少年
    法院行使先議權，公訴人逕向本院刑事庭提起公訴，其起訴
    之程序顯然違背規定，揆諸上開規定，本件爰不經言詞辯論
    ，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第1 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事庭    審判長法  官  徐  培  元
                                  法  官  林  孟  宜
                                  法  官  曾  家  貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決書應於送達後10日內向本院提出上訴狀
                                  書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
