【裁判字號】    97,簡,72
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第72號
公  訴  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字
第五一三八號），本院訊問被告後，被告自白犯罪，認為宜以簡
易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國九十四年間因公共危險案件，經本院以九十四
    年度壢交簡字第三二一號刑事簡易判決判處罰金一萬三千元
    確定；同年間復因公共危險案件，經本院以九十四年度壢交
    簡字第一四一四號刑事簡易判決判處有期徒刑四月確定，甫
    於九十四年十一月三十日執行完畢。詎未知所警惕，於九十
    七年一月二十七日二十一時至二十三時許，在桃園縣中壢市
    ○○路羅曼斯茶坊飲用酒類，至不能安全駕駛動力交通工具
    之際，仍騎乘車號HYW ─七四六號之重型機車自該處出發，
    欲前往桃園縣中壢市○○路蓮園旅館，嗣於翌（二十八）日
    凌晨零時四十分許，行經桃園縣中壢市○○○路與義民路口
    前，為警攔檢查獲，經測試後呼氣酒精濃度達每公升零點七
    五毫克。案經桃園縣政府警察局中壢分局報請台灣桃園地方
    法院檢察署檢察官偵辦後起訴。
二、訊據被告甲○○於本院時對其曾於上揭時、地酒後騎乘機車
    之事實坦承不諱，而被告因酒後無法正常駕駛，為警攔查，
    嗣經警測試其呼氣酒精濃度值達每公升零點七五毫克，有酒
    精濃度測試報告表一份在卷可稽，再依交通部運輸研究所七
    十九年八月對駕駛人行為之研究（酒醉車對駕駛行為之分析
    研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等於血液中
    酒精濃度百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫
    克酒精），而血液中酒精濃度到達百分之零點零三至百分之
    零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變
    幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差
    ；對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、
    自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感，血液中酒精濃度
    到達百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影
    響為：反應遲鈍、駕駛能力受損、遲而不決或決而不行；對
    心理行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉
    不協調、精神處於興奮狀態，血液中酒精濃度到達百分之零
    點零八至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力
    嚴重受到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加
    ；對心理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、
    言語不清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀
    態，血液中酒精濃度超過百分之零點一五，對駕駛能力之影
    響為：視線搖晃、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭
    曲、駕駛不穩定；對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、
    站、走及講話困難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態，血液
    中酒精濃度超過百分之零點五，對駕駛能力之影響為：無法
    開車；對心理行為之影響為：爛醉如泥、失去知覺可能致死
    、精神處於昏睡狀態，本件被告之酒精測定值已達呼氣零點
    七五MG/L，換算血液中酒精濃度值為百分之零點一五，其視
    線、判斷及理解能力等均受到相當程度之影響而減退，駕駛
    能力呈不穩定狀態，再參酌前揭警員查獲後所製作之觀察紀
    錄表、生理協調平衡檢測紀錄卡之記載，顯見被告應已達不
    能安全駕駛之程度。本件事證已臻明確，被告犯行已經證明
    ，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第一百八十五條之三服用酒類不能安
    全駕駛動力交通工具而駕駛之公共危險罪。被告前於九十四
    年間，已因酒後駕車經本院以九十四年度壢交簡字第三二一
    號刑事簡易判決判處罰金一萬三千元確定；於九十四年間復
    因公共危險案件，經本院以九十四年度壢交簡字第一四一四
    號刑事簡易判決判處有期徒刑四月確定，並於九十四年十一
    月三十日執行完畢等情，有台灣高等法院被告前案紀錄表附
    卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有
    期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    加重其刑。檢察官雖求處被告有期徒刑八月，然本院審酌被
    告於服用酒類不能安全駕駛之情形下，冒然駕駛車輛上路，
    顯無視於法禁，缺乏尊重其他用路人生命、財產安全之觀念
    ，且前已二次因服用酒類不能安全駕駛駕車為不安全駕駛被
    查獲，本次再被警查獲，經測得之吐氣所含酒精成分達每公
    升零點七五毫克，所幸尚未釀成他人傷害，本院認檢察官求
    處有期徒刑八月稍嫌過重，爰量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項
    ，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段、第四
    十七條第一項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭    法  官  王耀興
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  劉晨輝
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄：本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
