【裁判字號】    97,簡上,76
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    誹謗
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決
公  訴  人   臺灣桃園地方法院檢察署檢察官何治蕙衡股
上  訴  人
即  被  告   丙○○
上列上訴人因毀謗案件，不服本院96年度桃簡字第2150號於中華
民國96年12月20日所為第一審簡易判決（聲請處刑案號：96年度
偵字第9855號），提起上訴，本院管轄第二審之合議庭判決如下
：
    主  文
上訴駁回。
丙○○緩刑貳年。並應於本判決確定日起個月內賠償被害人乙
○○、甲○○各新臺幣壹萬貳仟伍佰元完畢。
    事  實
一、本案經本院審理結果，認第一審以上訴人即被告丙○○意圖
    散布於眾，散布文字，而傳述足以毀損他人名譽之事，處拘
    役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日，減為拘
    役貳拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
二、本件上訴人提起上訴以其於所陳述之事項均屬事實為其上訴
    理由，請求撤銷原審判決改判無罪。惟查，上訴人並未提出
    任何證據請求本院為調查，且於審理中與告訴人和解未果後
    ，經本院傳喚均未再到庭，是本院依現有事證，自難認其上
    訴為有理由，應予駁回。茲審酌被告前未有任何前案紀錄，
    有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷可查，其因思慮不
    周，致犯本罪，於本院審理中，表示願意賠償被害人相當金
    額與被害人乙○○和解，然因被害人請求金額過高（附帶民
    事訴訟請求賠償新臺幣100 萬元）而無法達成和解，信其經
    此追訴審判後，當知警惕而無再犯之虞，本院綜核上開各情
    後，認對其宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第
    1 項第1 款規定，宣告緩刑如主文，並依同條第2 項第3 款
    規定，命被告賠償被害人乙○○、甲○○之損害如主文（又
    本件命被告賠償乙○○、甲○○損害之部分、係本院依卷附
    事證，就被害人二人因被告犯行，可能受有之最低損害金額
    ，所為預定性損害賠償，被害人二人如認其損害逾上開金額
    ，自得就其認不足部分，另於民事訴訟程序中向被告為請求
    ，附此敘明）。
三、本案被告經合法傳喚，無正當理由不到庭，依刑事訴訟法第
    371條規定，爰不待其陳述逕行判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第455 條之1 第1 項、第3 款、第
368 條、第371 條、第373 條、刑法第74條第1 項第1 款、第2
項第3 款，判決如主文。
本案經檢察官何治蕙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十庭審判長法    官     江德民
                                  法    官     林家賢
                                  法    官     陳世旻
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                   書記官      劉玉梅
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
