【裁判字號】    97,易,483
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院宣示判決筆錄           97年度易字第483號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  袁健峰律師
            陽文瑜律師
上列被告因妨害自由等案件，於中華民國97年8 月27日下午5 時
許，在本院第1 法庭宣示判決，出席職員如下：
          法  官  吳為平
          書記官  江惠婷
          通  譯  劉政逵
法官起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文，及告以上訴
限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內容：
一、主  文：
    乙○○無故侵入他人住宅，處有期徒刑參月，扣案之鑰匙壹
    支沒收。又無故以錄影竊錄他人非公開之活動，處有期徒刑
    伍月，扣案之無線電接收機壹組、記憶卡壹片、針孔監視器
    壹個均沒收。應執行有期徒刑柒月，緩刑伍年，扣案之鑰匙
    壹支、無線電接收機壹組、記憶卡壹片、針孔監視器壹個均
    沒收。
二、犯罪事實要旨：
    乙○○基於侵入住宅及妨害他人秘密之犯意，於民國96年7
    月20日下午4 時許，未經甲○○之同意，以自備鑰匙1 支開
    啟門鎖，無故侵入甲○○位於桃園縣中壢市○○路225 號9
    樓之6 之住宅內，並於屋內浴室熱水器旁裝設針孔監視器乙
    組，並將無線接收器藏匿於臥室書桌電腦主機後方，以電子
    錄影設備，竊錄甲○○非屬公開活動供己觀賞。嗣於同日晚
    間7 時15 分 ，甲○○返家後發覺廁所馬桶蓋掀起，且臥房
    內使用之延長線插頭置於插座上，與其平時使用習慣不同，
    乃將延長線插頭拔起，經查看社區大樓監視器後得悉乙○○
    曾於同日下午進入其住處，向警方報案後，為警於翌（21）
    日下午4 時54分許，前往桃園縣桃園市○○○路176 之1 號
    5 樓乙○○住處，經乙○○自動提出其所有供侵入住宅犯罪
    所用之鑰匙1 支扣案，惟甲○○返家後，復於21日晚間11時
    許，在其住處發現上開監視器及無線接收器各乙組，雖因前
    開延長線已拔起，然已錄得甲○○非在公開活動之數幀，經
    再次報案後，始查悉上情，並扣得乙○○所有供竊錄他人非
    公開活動犯罪所用之無線電接收機1 組、記憶卡1 片、針孔
    監視器1 個。案經甲○○訴由及桃園縣政府警察局中壢分局
    報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴，於本院言詞
    辯論終結前，乙○○與甲○○達成和解，檢察官乃聲請改依
    協商程序而為判決。
三、處罰條文：
    刑法第306 條第1 項、第315 條之1 第2 款、第51條第5 款
    、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款 。
四、協商判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款於本訊
    問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商聲請者
    ；第2 款被告協商之意思非出於自由意志者；第4 款被告所
    犯之罪非第455 條之2 第1 項所定得以協商判決者；第6 款
    被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實者；第7 款法院認
    應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，及違反同條第2 項
    「法院應於協商合意範圍內為判決；法院為協商判決所科之
    刑，以宣告緩刑或2 年以下有期徒刑、拘役或罰金為限」之
    規定者外，不得上訴。
五、如有前項得上訴之情形者，得自收受判決送達之日起10日內
    ，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
                              書記官  江惠婷
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第306條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處 1 年
以下有期徒刑、拘役或 3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第315條之1
有下列行為之一者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 3 萬元以下
罰金：
一、無故利用工具或設備窺視、竊聽他人非公開之活動、言論、
    談話或身體隱私部位者。
二、無故以錄音、照相、錄影或電磁紀錄竊錄他人非公開之活動
    、言論、談話或身體隱私部位者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
