【裁判字號】    97,桃交簡,3323
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3323號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第16612號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑伍月，如易科罰金，以新台幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除應補充被告甲○○前曾因酒醉駕車之違背安全駕駛案
    件，於民國95年7 月24日經本院以95年度桃交簡字第1583號
    判決判處拘役55日確定，同年9 月20日易科罰金執行完畢，
    再因同質之罪，於96年11月22日經本院以96年度桃交簡字第
    3699號判決判處有期徒刑3 月確定，97年3 月3 日易科罰金
    執行完畢，復犯同質之罪，甫於97年6 月18日經本院以97年
    度桃交簡字第1652號判決判處有期徒刑4 月確定，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按，於本件，其酒醉駕車
    而為警查獲之時間為是日下午5 時38分許，此有桃園縣政府
    警察局大溪分局刑事案件報告書所載為憑等情外，餘犯罪事
    實及證據胥同於附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載，茲
    予引用。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類，不
    能安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。次查，其曾有如事實部
    分所載之犯罪科刑執行情形，前已述明，是以其受有期徒刑
    執行完畢後，於5 年內故意再犯有期徒刑以上之本罪，為累
    犯，應依法加重其刑。爰審酌被告吐氣所含之酒精濃度為每
    公升0.67毫克，醉意頗濃，在此狀態下仍駕車上路，對道安
    所潛生之危害程度不容小覷，復係駕駛自小貨車，與機車相
    較，對道安之危害更重，前已曾三度因酒醉駕車之違背安全
    駕駛案件分經判處拘役55日、有期徒刑3 月、4 月等甚重之
    刑期確定，首2 次且皆執行完畢，詎尚不知省惕，未能記取
    教訓並遵規循矩以定行止，竟依然我行我素，執迷不悟，猶
    萌故態而再犯本件同質之罪，秉性冥頑之至，莫甚於此，惡
    性極重，自應從嚴懲處，方能使之時時銘刻在心，毋敢須臾
    擅忘前愆俾杜覆蹈兼儆效尤及其犯後態度等情狀，量處如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第
    185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行
    法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀，上訴
    於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  蔡榮澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附本件論罪科刑依據之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或十五萬元以下
罰金（罰金部分，已依刑法施行法第1 條之1 第1 項規定，貨幣
單位變更為新台幣）。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
