【裁判字號】    97,家他,45
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度家他字第45號
原      告  乙○○
            丙○○
兼  共  同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  石麗卿律師
被      告  丁○○
上列當事人間本院97年度家訴字第77號請求給付扶養費事件，應
依職權確定訴訟費用額，本院裁定如下：
    主  文
被告應負擔之訴訟費用額確定為新臺幣參萬參仟壹佰玖拾伍元。
    理  由
一、按經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判而終
    結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額，向
    應負擔訴訟費用之當事人徵收之，民事訴訟法第114 條第1
    項前段定有明文。
二、本件當事人間給付扶養費事件，原告受法律扶助並經本院以
    97年度家救字第42號裁定准予訴訟救助在案；嗣經本院以97
    年度家訴字第77號判決確定，訴訟費用由被告負擔。
三、經本院依職權調取上開案卷審查後，被告應負擔之訴訟費用
    及其計算方式均如附表所示。
四、末按分會就扶助事件所支出之酬金及必要費用，視為訴訟費
    用之一部；因法律扶助而由分會支出之酬金及必要費用，得
    向負擔訴訟費用之他造請求；分會得對於負擔訴訟費用之他
    造，請求歸還其支出之酬金及必要費用；分會得據受扶助人
    有執行力之執行名義，聲請確定訴訟費用額及強制執行，法
    律扶助法第35條第1 項至第4 項定有明文。本件原告提起上
    開給付扶養費訴訟，因無資力而向財團法人法律扶助基金會
    桃園分會申請法律扶助，經該分會審查後准予法律扶助，是
    該分會因本件給付扶養費訴訟扶助事件所支出之酬金及必要
    費用，固應視為本件訴訟費用之一部，惟應由法律扶助基金
    會桃園分會向被告請求歸還其支出之酬金及必要費用，並得
    聲請確定訴訟費用額後強制執行。因之本件本院應依職權裁
    定確定並向被告徵收之訴訟費用額，並不包括前開法律扶助
    基金會分會因法律扶助支出之酬金及必要費用，併此敘明。
五、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭法  官  張震武
上列正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                          書記官  劉昆鑫
附表：
1.起訴狀所請求被告給付原告乙○○自民國97年5 月起至104 年
  3 月止，按月給付扶養費新臺幣（下同）15,000元之裁判費計
  算：共83個月，請求金額總計15,000×83＝1,245,000 元。裁
  判費為13,375元。
2.起訴狀所請求被告給付原告丙○○自民國97年5 月起至109 年
  6 月止，按月給付扶養費15,000元之裁判費計算：期間逾10年
  ，依民事訴訟法第77條之10規定，以10年即120 個月計算，請
  求金額總計為15,000×120 ＝1,800,000 元。裁判費為18,820
  元。
3.起訴狀所請求被告給付原告甲○○之金額為90,000元，裁判費
  為1,000元。
4.以上裁判費合計為33,195元。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
