【裁判字號】    97,壢簡,2174
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    贓物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2174號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因贓物案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16306 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○收受贓物罪，累犯，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除補充「甲○○因竊盜、加重竊盜、毒品案件，經法院
    分別判處有期徒刑3 月、8 月、9 月，合併定執行刑為有期
    徒刑1 年7 月，又因竊盜、毒品案件，經法院判處有期徒刑
    3 月、10月，合併定執行刑為有期徒刑11月，並接續執行有
    期徒刑，於民國96年2 月9 日縮短刑期假釋出監付保護管束
    ，於96年7 月12日假釋期滿（未經撤銷假釋）以執行完畢論
    。」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第349 條第1 項之贓物罪。被告有上
    開犯罪科刑及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一
    份在卷可稽，其於有期徒刑執行完畢後，五年以內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項規定，應論以
    累犯，並加重其刑二分之一。爰審酌被告已有前科紀錄，猶
    不知悔悟，收受他人竊得之贓物，犯行顯屬非是，並考量被
    告之犯罪動機、目的、手段，及其品性、生活狀況、智識程
    度與犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第349 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項
    前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡
    易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本件犯罪科刑依據之法條
刑法第349 條（普通贓物罪）
收受贓物者，處3 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
