【裁判字號】    97,審簡,376
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度審簡字第376號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  葉智幄律師
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第16
182 號），被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經
通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○因過失致人於死，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除被害人之姓名更正為賴錦、被告甲○○於
    偵查機關未發覺本件犯罪前，於警員前往現場處理時，當場
    承認為肇事者並接受裁判而自首，有國道公路警察局第一警
    察隊道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1 紙附卷可稽外，
    餘犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用檢察官起訴書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第276 條第1 項之過失致人於
    死罪。被告於車禍發生後隨即向前來處理車禍事宜之警員自
    首坦承肇事，並接受裁判，係對於未經發覺之罪自首而受裁
    判，爰依刑法第62條前段之規定，減輕其刑。爰審酌本件肇
    事主因為被害人於國道1 號高速公路無照駕車，因自行操作
    不當失控，先後碰撞外側、內側護欄後，車輛失去動力而停
    放於內側車道，且步行下車後未即時於該車輛後方置放警示
    三角架並遠離車道，致被告駕車自後追撞被害人之車輛，間
    接造成被害人為其所駕車輛碰撞而死亡，被告固有未注意車
    前狀況之過失，然其可責程度究比被害人為低，此有臺灣省
    桃園縣區車輛行車事故肇事委員會鑑定意見書1 份附卷可佐
    ；又賠償部分除告訴人等已領取強制責任險之150 萬元外，
    被告另與告訴人丙○○、許銘珊以25萬元達成和解（有本院
    民國97年8 月14日準備程序筆錄、國泰世華商業銀行匯款回
    條在卷可考），至告訴人乙○○部分雖因賠償額沒有共識而
    未和解，惟考量被告財務狀況拮据且已離婚，獨自照料中度
    聽障之女兒等情（此有被告薪資明細表、與台北富邦銀行、
    新竹商銀、台北國際商銀債務協商還款計劃書、中華民國身
    心障礙手冊等件在卷可稽），足認被告非無和解之誠意，乃
    力有未逮爾！另被告犯罪後自白犯行，犯後態度良好等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    末查，被告未曾受有期徒刑以上刑之宣告，此有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時疏失，致罹刑典
    ，經此教訓，應能知所警惕，信無再犯之虞，本院認其所受
    之刑之宣告以暫不執行為適當，復參以告訴人丙○○亦表示
    願意給予被告緩刑之機會，爰併諭知緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第276 條第1 項、第62
    條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事庭  法  官  江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官  林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第276 條第1 項（過失致死罪）
因過失致人於死者，處2 年以下有期徒刑、拘役或2 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
