【裁判字號】    97,壢簡,2236
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2236號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15257 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，未遂，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之手電筒壹支，沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除補充：「扣得鐵鎚、一字型起子各1 支（尚
    無證據證明係甲○○所有），並扣得甲○○所有，供其犯竊
    盜時用以照明所用之手電筒1 支。」外，其餘犯罪事實及證
    據，均引用臺灣桃園地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、按刑法第321 條第1 項第3 款所謂之兇器，其種類並無限制
    ，凡客觀上足對人之生命、身體、安全構成威脅，具有危險
    性之器械均屬之。本件被告竊盜時所攜帶之一字型起子、鐵
    鎚各1 支，為金屬製品，如持以攻擊人身，對人之生命、身
    體、安全構成威脅，具有相當危險性，自屬兇器無疑。核被
    告甲○○所為，係犯刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款之
    攜帶兇器竊盜未遂罪。又被告已著手於竊盜而未遂，應依刑
    法第25條第2 項之規定按既遂犯之刑度減輕被告之刑。爰審
    酌被告為貪取利益，著手竊取被害人所有之樓梯防滑銅條之
    犯罪動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後否認犯行
    ，未見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之手電筒1 支，為被告所有，供其犯
    本件竊盜所用之物，依刑法第38條第1 項第2 款之規定，沒
    收之；另扣案之鐵鎚、一字型起子各1 支，雖係被告用以竊
    盜所用之物，惟無證據證明確係被告所有，且非違禁物，爰
    不為沒收之諭知，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    第454 條第2 項，刑法第321 條第2 項、第1 項第3 款、第
    41條第1 項前段、第25條第2 項、第38條第1 項第2 款，刑
    法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭  法  官   陳心婷
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官   蕭秀蓉
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。
附件：臺灣桃園地方法院檢察署檢察官97年度偵字第15257 號聲
      請簡易判決處刑書1 份。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
