【裁判字號】    97,聲,2110
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2110號
                                      97年度聲字第2201號
                                      97年度聲字第2355號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    （現羈押在臺灣桃園看守所）
選任辯護人  吳國輝律師
上列被告因強盜案件，本院於民國97年8 月11日所為之裁定，有
應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定原本及正本內關於「刑事第九庭審判長游紅桃、法官胡芷
瑜、法官何燕蓉」，應更正為「刑事第九庭審判長游紅桃、法官
蘇琬能、法官何燕蓉」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其他類此之顯然錯誤者，或其正本
    與原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232 條
    第1 項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於
    刑事訴訟法準用之。
二、本件原裁定之原本及正本關於法官簽名欄將法官蘇琬能誤載
    為法官胡芷瑜，係誤寫，應予更正為法官蘇琬能，爰裁定更
    正如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第九庭   法  官   游紅桃
                               法  官   蘇琬能
                               法  官   何燕蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   魏里安
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
