【裁判字號】    97,訴,529
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第529號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
指定辯護人  本院公護辯護人  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1057
6 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○自民國玖拾柒年玖月肆日起延長羈押貳月。
    理  由
一、本件被告乙○○依檢察官起訴之犯罪事實，係涉犯強盜等案
    件，前經本院訊問後，認其涉犯刑法第329 條之準強盜罪、
    第321 條第1 項之加重竊盜罪、第321 條第2 項、第1 項之
    加重竊盜未遂罪、第306 條之侵入住宅罪、第277 條第1 項
    之傷害罪、第354 條之毀損罪等罪嫌，犯罪嫌疑重大，且就
    所涉犯之準強盜罪又係最輕本刑5 年以上有期徒刑之罪，而
    認有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款之規
    定，於民國97年6 月4 日起執行羈押在案。嗣檢察官於本院
    審理中雖將被告涉犯之準強盜罪變更起訴法條為加重竊盜罪
    ，然本院認被告先後多次進入被害人工廠行竊，故就此犯罪
    事實亦有反覆實施之虞，是當庭變更羈押之原因為有事實足
    認有反覆實施同一犯罪之虞，依據則為刑事訴訟法第101 條
    之1 第1 項第5 款。
二、茲本院以羈押期間即將屆滿，於97年8 月22日依法訊問被告
    並審酌全案卷證後，認本件被告羈押之原因尚未消滅，而仍
    有繼續羈押之必要，應自97年9 月4 日起，延長羈押2 月。
三、爰依刑事訴訟法第108條第1 項、第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                    刑事第十庭  審判長法  官   江德民
                                      法  官   陳世旻
                                      法  官   蘇昌澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官   田宜芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
