【裁判字號】    97,審易緝,20
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審易緝字第20號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人  陳瑞明
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第27
185 號），被告於準備程序進行中為有罪之陳述，經檢察官聲請
改依協商程序判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，累犯，處
有期徒刑捌月。
    事實及理由
一、本件被告甲○○所犯係刑事訴訟法第376 條第1 款最重本刑
    為三年以下有期徒刑之罪，其於準備程序中就被訴事實為有
    罪之陳述，爰依刑事訴訟法第284 條之1 規定獨任進行審判
    程序。
二、被告甲○○前有數次因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪前科，其中曾受如下刑宣告及執行完畢情形：
  (一)於民國90年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕
    駛罪，經本院以90年度桃交簡字第871 號判決判處拘役50日
    ，嗣被告提起上訴，再經本院以90年度交簡上字第75號判決
    駁回上訴確定；另於91年間，因服用酒類不能安全駕駛動力
    交通工具而駕駛罪，經本院以91年度桃交簡字第924 號判決
    判處有期徒刑3 月確定，上開二罪經接續執行，於92年2 月
    17日執行完畢（構成累犯）。
  (二)又於91年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經本院以91年度桃交簡字第2658號判決判處有期徒刑4
    月確定，於92年10月17日徒刑執行完畢（構成累犯）。
  (三)復於91年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經本院以91年度桃交簡字第3277號判決分別判處有期徒
    刑3 月、4 月，定應執行有期徒刑5 月確定，於93年7 月18
    日縮短刑期執行完畢（構成累犯）。
  (四)再於95年間，因服用酒類不能安全駕駛動力交通工具而駕駛
    罪，經本院以95年度交易字第300 號判決判處有期徒刑7 月
    確定，並經本院以96年度聲減字第385 號裁定減為有期徒刑
    3 月又15日確定，於96年7 月16日執行完畢出監（構成累犯
    ）。
三、詎其仍不知悔改，明知服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    者，不得駕駛，仍於96年10月18日18時20分許，在桃園縣八
    德市某處飲用高粱酒後，在其平衡感、定向力及感覺能力均
    已有所障礙，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，猶騎
    乘車牌號碼SEY ─839 號輕型機車離去，嗣於同日18時30分
    許，行經同縣八德市○○路○ 段685 巷口時為警攔檢，經警
    對其實施酒精濃度測試，測得其呼氣酒精濃度高達每公升0.
    92毫克，因而查獲上情。案經桃園縣政府警察局八德分局報
    告臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
四、證據：
  (一)被告甲○○於警詢及本院準備程序時之自白。
  (二)酒精濃度測試單、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀
    錄表、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄卡、桃園縣政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知
    單各1 份。
  (三)臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份。
五、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：就其服用酒類不能安全駕駛動力交通工具
    而駕駛罪，被告願受科刑範圍為有期徒刑8 月。經查，上開
    協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一
    ，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論
    ，於協商合意範圍內為協商判決，合予敘明。
六、按刑法第185 條之3 於97年1 月2 日修正公佈，並於97年1
    月4 日生效施行，修正前之法定刑為「一年以下有期徒刑、
    拘役或三萬元以下罰金」；修正後之法定刑為「一年以下有
    期徒刑，拘役或科或併科十五萬元以下罰金」。比較新舊法
    之結果，以舊法對被告較為有利，依刑法第2 條第1 項前段
    之規定，自應適用被告行為時即修正前之刑法第185 條之3
    之規定處斷。
七、應適用之法條：刑事訴訟法第284 條之1 、第455 條之4 第
    2 項、第455 條之8 ，刑法第2 條第1 項前段、第47條第1
    項，修正前刑法第185 條之3 ，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項但書。
八、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
九、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
本案經檢察官鄭堤升到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  徐  培  元
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  楊  美  慧
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄犯罪法條
中華民國刑法第185 條之3 （重大違背義務致交通危險罪）
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
