【裁判字號】    97,審簡,182
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度審簡字第182號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，本院於民國97年5 月30日所為之刑事簡易
判決正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
上揭判決之正本事實及理由欄所載「三、核被告所為，係犯刑法
第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪」，應更正為「三、核被告
所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，得參照民事訴訟法第232 條規定，由原審法院本於
    職權以裁定更正之，業經司法院大法官會議釋字第43號解釋
    在案。
二、茲本件判決之正本事實及理由欄「三、核被告所為，係犯刑
    法第321 條第1 項第2 款之加重竊盜罪」之記載有誤，惟顯
    係誤寫且不影響於全案情節與判決本旨，參照前揭司法院大
    法官會議解釋意旨，爰依職權更正如主文所示。
三、爰依刑事訴訟法第220 條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      刑事庭   法  官   江振義
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                               書記官   林韡婷
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
