【裁判字號】    97,聲,2463
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2463號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，聲請人聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第414 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命貳包（驗餘毛重零點捌捌公克，
連同包裝之塑膠袋貳只）沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○於民國96年10月30日凌晨0 時30
    分許，在桃園縣楊梅鎮○○○路○ 段351 巷與萬福街口為警
    查獲，並扣得疑似為第二級毒品甲基安非他命（下簡稱：甲
    基安非他命）2 包（毛重0.9 公克），其所涉施用第二級毒
    品部分，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官以96年度毒偵
    字第5702號、第6044號、第6342號為不起訴處分確定，而所
    查扣之甲基安非他命，係毒品危害防制條例第18條第1 項所
    規定之違禁物，爰聲請裁定單獨沒收銷燬。
二、按查獲之第二級毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；
    違禁物得單獨宣告沒收，若案件未起訴者，應由檢察官聲請
    法院以裁定沒收之，為毒品危害防制條例第18條第1 項前段
    、刑法第40條第2 項所明定，並經司法院著有18年院字第67
    號解釋可參。
三、經查，被告甲○○施用第二級毒品案件，業經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官以96年度毒偵字第5702號、第6044號、第
    6342號為不起訴處分確定，有不起訴處分書1 份在卷可稽，
    而被告經警查獲時所扣案之透明結晶2 包經送檢驗後，檢出
    甲基安非他命成分，毛重0.9 公克，因鑑驗使用0.02公克，
    驗餘淨重0.88公克等情，此有台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物檢驗報告1 紙在卷可考。而直接包裹上開甲基安非他
    命之塑膠袋2 個，因直接包裝上開甲基安非他命而與之密切
    接觸，與甲基安非他命已不可析離，則就驗餘之甲基安非他
    命0.88公克與塑膠袋2 只，均應諭知沒收銷燬之。至於鑑驗
    中所費失之毒品，既已滅失，爰不再諭知沒收銷燬，附此敘
    明。
四、依刑事訴訟法第220 條，毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段，刑法第11條前段、第40條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第十二庭  法  官 林靜梅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官 廖宜政
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
