【裁判字號】    97,訴,112
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還代墊款等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度訴字第112號
上  訴  人  戊○○
被  上訴人  己○○
            甲○○
            乙○○
                        號
            癸○○
            子○○
            丙○○
                        號
            壬○○
            辛○○
            丁○○
            庚○○
上列當事人間請求返還代墊款等事件，上訴人對於民國97年6 月
19日本院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起民事第二審上訴，如有不合程式或有其他不合法之情
    形而可以補正者，原第一審法院應定期間命其補正，如不於
    期間內補正，應以裁定駁回之；提起上訴，應以上訴狀表明
    下列各款事項，提出於原第一審法院為之：三、對於第一審
    判決不服之程度，及應如何廢棄或變更之聲明。四、上訴理
    由。再按提起民事第二審上訴，應依規定繳納裁判費，此為
    必須具備之程式。民事訴訟法第442 條第2 項、第441 條第
    1 項第3 款、第4 款、第77條之16分別定有明文。
二、本件上訴人提起第二審上訴，未據其提出上訴聲明，故本院
    無法審酌上訴人對於第一審判決不服之程度，亦因而無法核
    定上訴人應繳納之上訴費，經本院於民國97年7 月22日裁定
    ，限令於送達後5 日內補正，此項裁定已於同年月29日送達
    ，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第442 條第2 項、第95條、第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第三庭    法  官  陳清怡
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    29    日
                                書記官  劉璟佳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
