【裁判字號】    97,訴,521
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定               97年度訴字第521號
聲  請  人
即  被  告  乙○○
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
即被告配偶  甲○○
選任辯護人  劉純增律師
上列聲請人即被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵
字第9554、10580 號），聲請人聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、查本件聲請人即被告乙○○因強盜等案件，經本院訊問後，
    認其犯罪嫌疑重大，且有刑事訴訟法第101 條第1 項第3 款
    、101 條之1 第1 項第5 款之情形，並有羈押之必要，於民
    國97年6 月3 日執行羈押，並於97年8 月26日經本院裁定自
    97年9月3日起延長羈押2 月在案，合先敘明。
二、聲請人聲請意旨略以：如附件聲請狀所載。
三、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有刑事訴訟法
    第101 條第1 項及101 條之1 第1 項第5 款所列情形之一，
    非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之。查被
    告乙○○因強盜等罪嫌，業據被害人羅紀功、潘禎祥、嚴春
    得指訴歷歷及證人蘇月香、陳長泰、徐永演及傅維強於偵查
    中證述綦詳，復有贓物認領保管單及照片附卷可稽，另有作
    案工具扣案足憑，所涉準強盜罪及竊盜罪犯罪嫌重大，且所
    犯刑法第329 條之準強盜罪又係最輕本刑為5 年以上有期徒
    刑之罪，且所犯竊盜罪部分，有反覆實施之虞，非予羈押，
    顯難擔保日後審判之進行及刑罰之執行，此羈押之事由無從
    因被告之具保而得消滅，聲請人復無刑事訴訟法第114 條所
    列之各款情形，認聲請人聲請具保停止羈押，自難准許，應
    予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第七庭審判長法  官  蕭世昌
                                  法  官  劉為丕
                                  法  官  連雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                                  書記官  張尹嫚
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
