【裁判字號】    97,交聲,1403
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1403號
異  議  人  乙○○
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服交通部公路
總局新竹區監理所97年8 月18日所為之處分（原處分：壢監裁字
第裁53—D00000000 號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：受處分人甲○○於民國97年6 月16日晚上
    6 時29分許，駕駛車牌號碼3P—0718號自小客車行經桃園縣
    中壢市○○路○ 段與南園路路口時，為桃園縣政府警察局交
    通隊警員舉發「駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈
    」之違規，遂填製桃園縣政府警察局桃警交相字第D0000000
    0 號舉發違反道路交通管理事件通知單，再經交通部公路總
    局新竹區監理所中壢監理站（下稱原處分機關）依道路交通
    管理處罰條例第53條第1 項及第63條第1 項第3 款之規定，
    裁處異議人罰鍰新臺幣（下同）2700元，並記違規點數3 點
    等語。
二、本件異議意旨略以：異議人於96年6 月16日夜間6 時29分許
    駕車行經中華路2 段欲左轉普中路，碰到紅燈所以暫停於待
    轉區，我的車子是停止狀態，等紅燈過後，綠色左轉箭頭亮
    起，我才啟動車子轉入普中路，竟收到紅單被舉發闖紅燈，
    實難心服，且闖紅燈罰2700元，若當時不待轉直接左轉，紅
    燈左轉只要罰1700元，豈有此理？是原處分之處罰顯有不當
    ，爰依法聲明異議，請求撤銷原處分。
三、按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪
    失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可補正者，
    應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交通案
    件處理辦法第18條有所明定。再按受處分人，不服道路交通
    管理處罰條例第8 條所定主管機關所為之處罰者，固得依道
    路交通管理處罰條例第87條第1 項規定，於接到裁決書之翌
    日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，惟得為聲明異議之
    主體者，限於該條例第8 條主管機關所處罰之受處分人，如
    非受處分人而聲明異議，即難認其異議合於法律上之程式，
    且無從補正，此為交通異議事件之程序規定，乃合法要件，
    受處分人之異議須合於此項程序規定，法院始得受理而為實
    體之審查，核先敘明。
四、經查，本件交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站97年8
    月18日壢監裁字第裁53—D00000000 號違反道路交通管理事
    件裁決書所載之受處分人為甲○○，有前開裁決書1 份在卷
    可按。本件裁罰所憑之規定係道路交通管理處罰條例第53條
    第1 項係以「汽車駕駛人」為裁罰對象，並非「汽車所有人
    」，若受處分人即汽車所有人甲○○認為其並非違規當時之
    汽車駕駛人，受舉發之違規行為應歸責他人，仍應依本條例
    第85條第1 項規定，於舉發違反道路交通管理事件通知單應
    到案日期前，檢附相關證據及應歸責人相關證明文件，向處
    罰機關告知應歸責人，再由處罰機關另行通知應歸責人到案
    依法處理。依本案卷證資料，甲○○並未向原處分機關告以
    上情，故原處分機關仍以甲○○為處分對象，本件聲明異議
    既係以乙○○之名義提出，並非以甲○○之名義提出，而異
    議人乙○○本身並非受處分人，縱異議人乙○○以自己為汽
    車駕駛人提出聲明異議，惟非受處分人提出聲明異議，已違
    法律上之程式，且依其情形無從補正，故本件聲明異議應予
    以駁回。
五、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月     27    日
                        臺灣桃園地方法院交通法庭
                              法  官    蘇昭蓉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官    黃俊燁
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
