【裁判字號】    97,聲,2382
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請沒收
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2382號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因違禁物事件，聲請單獨宣告沒收（97年度聲沒字第
442 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之甲基安非他命壹包（驗餘淨重零點壹陸參伍公克）、甲基
安非他命壹包（驗餘淨重零點捌壹捌肆公克）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件桃園縣政府警察局龜山分局員警於民國
    九十六年八月十七日凌晨四時二十分許，在桃園縣龜山鄉○
    ○路○段二五三號前，查獲被告甲○○涉嫌施用第二級毒品
    案件，並扣得第二級毒品甲基安非他命二包。惟被告所涉施
    用第二級毒品之犯行，經本院九十七年度毒聲字第二九號裁
    定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之傾向，業經臺灣桃
    園地方法院檢察署檢察官於九十七年四月三十日以九十六年
    度毒偵字第四七三○號為不起訴處分確定，前述查扣之物品
    ，係屬違禁物，乃聲請宣告沒收等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第三十八條第一項第一款、第二項、第四十條第二項分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第十八條第一項前段亦有明文。
三、經查：被告所涉施用第二級毒品之犯行，經本院九十七年度
    毒聲字第二九號裁定送觀察、勒戒，因認無繼續施用毒品之
    傾向，業經臺灣桃園地方法院檢察署檢察官於九十七年四月
    三十日以九十六年度毒偵字第四七三○號為不起訴處分確定
    等情，業經本院核閱前揭卷證無誤，且有前開不起訴處分書
    一份在卷可稽。而扣案之甲基安非他命二包（驗餘淨重各為
    ○．一六三五公克及○．八一八四公克），業經鑑定無誤，
    此有憲兵司令部刑事鑑識中心九十六年十二月六日安鑑字第
    ○九六○○○一八九四號鑑定書一紙在卷可按，是上開扣案
    物既係第二級毒品，自屬違禁物無訛，連同無從析離之包裝
    袋，併依毒品危害防制條例第十八條第一項前段宣告沒收銷
    燬之。
四、依刑事訴訟法第二百二十條，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，刑法第十一條、第四十條第二項規定，宣告沒收
    銷燬之。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第八庭  法  官  吳為平
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  江惠婷
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
