【裁判字號】    97,聲,1189
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1189號
聲  請  人  禾陽國際股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  東楓開發企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十七年度存字第四七七號提存事件聲請人所提存之擔保金
新台幣壹仟萬元整，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上期間，催告受擔
    保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲請，
    以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    前段定有明文。該條之規定，於其他依法令供訴訟上之擔保
    者，準用之，同法第106 條亦定有明文。又所謂訴訟終結，
    應從廣義解釋包括執行程序在內，債權人如確已聲請撤銷假
    扣押裁定，並撤回假扣押強制執行之聲請，應認已構成上開
    訴訟終結之要件。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第187 號
    假扣押裁定，以鈞院97年度存字第477 號提存事件提存新台
    幣1000萬元為相對人供擔保後，以鈞院97年度執全字第403
    號實施假扣押；茲因扣押財產有限，業無繼續執行必要，聲
    請人即以鈞院97年度全聲字第171 號撤銷假扣押裁定，後於
    民國（下同）97年7 月3 日確定，並於97年6 月10日聲請撤
    回上開假扣押執行，嗣以存證信函通知相對人於收受之日起
    21日內行使權利，相對人於收受該通知後迄未行使權利，爰
    聲請返還上開提存物等語，並提出假扣押裁定、提存書、假
    扣押執行命令、撤銷假扣押執行通知書、撤銷假扣押裁定及
    確定證明書等影本及存證信函、掛號郵件回執等正本各1 件
    為證。
三、經查：聲請人前依假扣押裁定供擔保，聲請假扣押執行相對
    人之財產，嗣經撤銷假扣押裁定，並撤銷假扣押執行等情，
    業據本院調閱上開卷宗核閱屬實，揆諸首揭說明，即已符合
    民事訴訟法第104 條第1 項第3 款所定之訴訟終結情形。又
    聲請人於訴訟終結後以郵局存證信函催告相對人行使權利，
    該存證信函於97年7 月14日送達相對人，有存證信函及其掛
    號回執正本各1 份在卷可參，而相對人於收受上開通知後，
    迄未行使權利等情，復有本院民事紀錄科查詢表2 紙，另相
    對人法定代理人於本院97年8 月22日調查中亦自承於收受聲
    請人上開存證信函後，並未就上開假扣押程序所造成損害，
    另外再提起損害賠償訴訟等情。是聲請人之聲請意旨核與民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款規定相符，應予准許，爰裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第二庭法  官  潘進順
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  黃進傑


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
