【裁判字號】    97,聲減,852
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第852號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
江明峰所犯如附表所示等罪，均減刑詳如附表所載，如易科罰金
，均以銀元參佰元（即新台幣玖佰元折算壹日）。應執行有期徒
刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人於附表所列日期犯如附表所示等罪，分別判處如附表
    所列之刑，均經確定在案，茲檢察官以附表之犯罪，其犯罪
    時間，均在中華民國96年4 月24日以前，所犯均合於減刑案
    件，聲請予以減刑，並聲請就減得之刑，定其應執行之刑，
    經本院審核，其聲請並無不合，應予准許。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項、第9 條、第10條第1 項、第12條，刑法第2條
    第1 項前段、修正前第51條第5 款、第41條第1 項前段、第
    2 項前段，刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規
    所定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段（但書），裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
              刑事第五庭    法      官  潘政宏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                            書  記  官  田宜芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
