【裁判字號】    96,訴,2113
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              96年度訴字第2113號
原      告  甲○○
                      號
            丙○○
            丁○○
                      衖67號.
共      同
訴訟代理人  吳尚昆律師
複  代理人  張宏任律師
            李怡卿律師
被      告  乙○○原名孫陳速.
上列當事人間損害賠償事件本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴及該部分假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式；又原告之訴，起訴不合程式或不備
    其他要件，依其情形可以補正，經審判長定期間命其補正而
    不補正者，法院應以裁定駁回之，民事訴訟法第249 條第1
    項第6 款定有明文。
二、本件原告於民國97年5 月20日以書狀追加民法第709 條之9
    為其請求權基礎，依合會之法律關係請求被告給付原告甲○
    ○新台幣（下同）92萬元；請求被告給付原告丙○○54萬元
    ；請求被告給付原告丁○○68萬元（見本院卷第48-55 、60
    -64 頁），而此部分之訴未據繳納裁判費，前經本院於97年
    7 月7 日當庭裁定命原告甲○○於5 日內補繳新台幣（下同
    ）10,020元，原告丙○○於5 日內補繳5,840 元，原告丁○
    ○於5 日內補繳7,380 元，並諭知如逾期未補繳即駁回上開
    追加之訴訟（見本院卷第74頁）。
三、原告逾期迄未補正，有97年8 月13日言詞辯論筆錄及本院民
    事科查詢簡答表乙紙在卷可稽（見本院卷第78、76頁），是
    原告3 人上開所為追加之訴顯難認為合法，此部分假執行之
    聲請亦缺乏宣告之依據，均應予駁回。
四、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    法  官  范明達
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官  張豐松


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
