【裁判字號】    97,交聲,1360
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1360號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所中壢監理站
異  議  人  鍵蒼企業有限公司
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例事件，對交通部公路總
局新竹區監理所中壢監理站民國97年6 月24日所為之處分（原處
分案號：壢監裁字第裁53-C00000000號）聲明異議，本院裁定如
下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、本件聲明異議意旨如附件。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰者，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地
    方法院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1 項定有
    明文；又交通法庭認聲明異議不合法律上之程式，且無從補
    正者，應以裁定駁回之，道路交通案件處理辦法第18條亦定
    有明文。
三、按送達，於應受送達人之住居所、事務所或營業所為之。但
    在行政機關辦公處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處
    所為之，行政程序法第72條第1 項定有明文。查本件原處分
    機關之上揭裁決書係於97年7 月1 日以寄存送達於異議人營
    業所，有新竹區監理所中壢監理站送達證書影本1 份在卷可
    稽。依上揭規定，異議人如對原處分機關是項裁決不服欲提
    起異議，依照上述說明，其20日之合法提出異議期間即自收
    受送達翌日起20日內，又本件係寄存送達，應自寄存之日起
    10即97年7 月10日發生送達效力，從而，本件聲明異議合法
    提出期間應自97年7 月11日起算20日內，異議人竟遲至97年
    8 月11日始聲明異議，有其申訴狀上加蓋收狀戳章在卷足憑
    ，顯然逾越上揭法定異議期間，其異議不合法律上程式，且
    無從補正，核諸前揭說明，自應將異議人之異議駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                      交通法庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    9     月    3     日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
