【裁判字號】    97,壢交簡,2452
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度壢交簡字第2452號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第15210 號），本院判決如下：
    主      文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役參
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。又竊盜，處有期
徒刑參月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、被告於警詢、偵查時坦承其於前開時、地，飲酒後騎車及竊
    取前開機車經警查獲，經警對之實施酒測，測得其吐氣所含
    酒精成分每公升0.58毫克而查獲情事，前開竊盜犯行，業經
    證人即被害人黃振淵於警詢指述失竊情節甚詳，並有贓物認
    領保管單1 份、桃園縣政府警察局車輛協尋電腦輸入單、贓
    物與現場監視器錄影鏡頭畫面翻拍照片6 張可稽。被告酒後
    駕車犯行，另有桃園縣政府警察局道路交通事故當事人酒精
    測定紀錄表1 紙可憑。依交通部運輸研究所民國90年9 月24
    日運安字第900005854 號函所載吐氣中酒精濃度每公升含量
    為0.25毫克，即相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ）百分之0.
    05，且依該函所附該所79年「駕駛人行為反應之研究－酒醉
    駕車對駕駛行為之分析研究」指出：ＢＡＣ達百分之0.03
    至百分之0.05時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐
    漸變幻不定，視覺與反應靈敏性減弱，對速度及距離的判斷
    力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺，心情漸趨輕
    鬆，自信心增加，多話，精神狀態處於陶醉感。ＢＡＣ到
    達百分之0.05至百分之0.08時，對駕駛能力之影響為：反應
    遲鈍，駕駛能力受損，遲而不決或決而不行。對心理行為之
    影響為：情緒鬆弛，感情與行為趨向誇張，肌肉不協調，精
    神處於興奮狀態。ＢＡＣ到達百分之0.08至百分之0.15時
    ，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響，體能與精神
    協調受損，駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產
    生情緒異常現象，步伐不平穩，言語不清，反應惡劣，記憶
    及判斷力受損，精神處於錯亂狀態。超過百分之0.15時，
    對駕駛能力之影響為：視線搖晃，駕駛已進入恍惚狀態，判
    斷及理解遭到扭曲，駕駛不穩定。對心理行為之影響為：意
    識不明，嘔吐，站、走及講話困難，責任感喪失，精神處於
    麻痺狀態。超過百分之0.5 時，對駕駛人能力之影響為：
    無法開車。對心理行為之影響為：爛醉如泥，失去知覺可能
    致死，精神處於昏睡狀態。被告於本件所測得之吐氣所含酒
    精成分為每公升0.58毫克，相當於血液中酒精濃度（ＢＡＣ
    ）百分之0.116 ，依上開說明，其判斷力嚴重受到影響，體
    能與精神協調受損，駕駛之體能困難增加，且步伐不平穩，
    精神處於錯亂狀態。參以被告經警攔停後，員警觀察其駕駛
    判斷力、操控力顯然欠佳，且劃定直線無法正常行走，並無
    法通過酒後生理協調平衡檢測，有桃園縣政府警察局中壢分
    局普仁派出所製作之刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表
    、桃園縣政府警察局汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
    卡各1 份在卷可查，足認被告為警查獲時已因酒精作用，而
    影響其正常駕駛能力，其酒醉駕車，已達不能安全駕駛之程
    度，本件事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能安全駕
    駛動力交通工具而駕駛罪及刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
    被告所犯上開2 罪間，犯意有別，行為互殊，應分論併罰。
    爰審酌被告於本件飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，駕駛車輛行駛於道路為不安全駕駛被查獲，經測得吐
    氣所含酒精成分每公升0.58毫克，其係以徒手方式行竊被害
    人上開物品，所竊財物價值不低，然其竊得該車後不久即被
    查獲，且該車業已返還被害人，所生危害程度稍可減輕，又
    其犯後為前開自白，態度尚佳，及其素行等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條
    第2 項，刑法第185 條之3 、第320 條第1 項、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                        交通法庭    法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力交通工具
而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
