【裁判字號】    97,桃簡,719
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第719號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反台灣地區與大陸地區人民關係條例案件，經檢察
官聲請以簡易判決處刑（96年度偵字第13984 號、第24139 號）
，本院判決如下：
    主  文
甲○○違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工
作之規定，處有拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日，減為拘役拾伍日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日
；又違反不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作
之規定，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件聲請書）。
二、被告甲○○明知林弟弟、林雪嬌係大陸地區人民，竟未經許
    可而先後僱用，使之在臺灣地區從事未經許可之工作，核其
    所為，係違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例第15 條第4
    款不得僱用大陸地區人民在臺灣地區從事未經許可之工作之
    規定，應依同條例第83條第1 項論處。按刑事法若干犯罪行
    為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予
    特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於單
    一之犯意，在密切接近之一定時地持續實行之複次行為，倘
    依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀
    念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，俾免有重複評價、
    刑度超過罪責與不法內涵之疑慮；學理上所稱「集合犯」之
    職業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例
    如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者
    是，是被告甲○○於96年4 月22日前數日間，反覆持續僱用
    大陸人士林弟弟從事未經許可之工作之行為，係在密集期間
    內以相同之方式持續進行，未曾間斷，是此犯行，即具有反
    覆、延續實行之特徵，從而，在行為概念上，仍應評價認係
    包括一罪之集合犯，併此說明。又中華民國九十六年罪犯減
    刑條例業於96年7 月16日施行，本件被告僱用林弟弟之犯罪
    時間係在96年4 月24日之前，合於該條例第2 條第1 項第3
    款之規定，應依該規定減其刑期2 分之1 ，及就減得之刑併
    諭知易科罰金之折算標準。被告所犯上開違反台灣地區與大
    陸地區人民關係條例第15條第4 款之不得雇用大陸地區人民
    在台灣地區從事未經許可之工作之2 行為，犯意個別，行為
    互殊，應予分論併罰。爰審酌被告僱用大陸地區人民從事未
    經許可之工作，影響臺灣地區就業勞工之權益，各次僱用人
    數僅為1 人情節尚輕，且手段平和，以及犯罪後態度尚稱良
    好等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定其應執行刑
    之刑，且諭知易科罰金之折算標準，以示警懲。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段，台灣地區與大陸地區人民
    關係條例第83條第1 項，刑法第11條前段、第51條第6 款、
    第41條第1 項，中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
附錄本案論罪科刑依據之法條
臺灣地區與大陸地區人民關係條例第83條
違反第 15 條第 4 款或第 5 款規定者，處 2 年以下有期徒刑、
拘役或科或併科新臺幣 30 萬元以下罰金。
意圖營利而違反第 15 條第 5 款規定者，處 3 年以下有期徒刑
、拘役或科或併科新臺幣 60 萬元以下罰金。
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務犯前二項之罪者，除處罰行為人外，對該法人或自
然人並科以前二項所定之罰金。但法人之代表人或自然人對於違
反之發生，已盡力為防止行為者，不在此限。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
