【裁判字號】    97,壢簡,184
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第184號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      弄10衖.
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（96年度偵字第20619 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○轉讓第三級毒品，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案塑膠袋參個、塑膠板壹塊、吸食Ｋ他命
之捲狀紙鈔壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8 條第3 項之轉讓第
    三級毒品罪。依同條例第5 項規定，轉讓第三級毒品超過定
    數量者，應加重其刑，被告轉讓第三級毒品之重量未逾行政
    院所公布之數量淨重20公克，爰不予加重其刑。爰審酌被告
    轉讓毒品供他人施用之行為，戕害他人身心健康，惟事後供
    認部分犯行，轉讓毒品數量亦微，且行為時甫滿18歲，年輕
    識淺等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。扣案盛裝第三級毒品Ｋ他命（Ketamine）塑膠袋
    3 個、施用Ｋ他命之塑膠板1 塊、施用Ｋ他命之捲狀仟元紙
    鈔1 張係被告所有供其為本件轉讓第三級毒品犯行所用之物
    ，爰依刑法第38條第1項第2款之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第8 條第3 項，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本庭提出上訴（應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  中壢簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條全文
毒品危害防制條例第8條第3項
轉讓第三級毒品者，處三年以下有期徒刑，得併科新台幣三十萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
