【裁判字號】    97,財管,19
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    指定遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度財管字第19號
聲  請  人  台灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
非訟代理人  丙○○
            戊○○
利害關係人  甲○○
            財政部國有財產局台灣中區辦事處雲林分處
上列一人之
法定代理人  陸恒寧    住同上
非訟代理人  張振坤    住同上
上列聲請人聲請對被繼承人乙○○選任遺產管理人事件，本院裁
定如下：
    主  文
選任甲○○為被繼承人乙○○之遺產管理人。
准對被繼承人乙○○（男、民國43年09月03日出生、身分證統一
編號：Ｚ000000000號、生前最後住所：雲林縣東勢鄉○○村○○鄰
○○路19號，於民國97年01月12日死亡）之繼承人為公示催告。
被繼承人乙○○之繼承人，應自本公示催告最後登載新聞紙之日
起六個月內承認繼承，上述期限屆滿，無繼承人承認繼承時，其
遺產於清償債權，並交付遺贈物後，如有賸餘，歸屬國庫。
程序費用由被繼承人乙○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國97年01月12日死亡，
    其生前向聲請人借貸未還，其法定繼承人均已拋棄繼承，有
    無其他繼承人不明，亦無法依民法第1177條規定選定遺產管
    理人，致聲請人無法就被繼承人之遺產行使權利，為保障聲
    請人之權利，爰依民法第1178條第2項、非訟事件法第149條
    第1項之規定，聲請法院選任遺產管理人等語，並提出戶籍
    謄本13份、本院民事執行處通知影本1份、繼承系統表等為
    證。
二、按繼承開始時，繼承人之有無不明，而無親屬會議或親屬會
    議未於1個月內選定遺產管理人者，利害關係人或檢察官得
    聲請法院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6
    個月以上之期限，公告繼承人，命其於期限內承認繼承，民
    法第1177條，第1178條定有明文。又上開規定於次順序繼承
    人有無不明或第4順序之繼承人均拋棄其繼承權者，准用之
    ，同法第1176條第6項後段亦有規定。
三、經核聲請人之聲請及提出之證據，堪信屬實。本院審酌利害
    關係人甲○○為被繼承人之子，其為大學畢業，並在藥廠任
    職，應有能力管理被繼承人之遺產，其復到庭表示願為本件
    之遺產管理人，故選任甲○○為被繼承人之遺產管理人，並
    依法為承認繼承之公示催告。
四、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
