【裁判字號】    97,交易,146
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第146號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第1945號），本院北港簡易庭認為不宜以簡易判決處刑移送
前來（原案號：97年度港交簡字第84號），本院改依通常審判程
序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略稱：被告乙○○於民國96年10月22
    日下午3 時許，駕駛車牌號碼9W-5173 號自用小客車，沿雲
    林縣北港鎮○○路由東往西方向行駛，行經該路段與華勝路
    口處，將上開自小客車臨時停放於路旁欲下車時，原應注意
    停車後欲向外開啟車門前，應注意有無其他行人、車輛自後
    而來，並應讓行進中之行人、車輛優先通行，而當時日間有
    自然光線，路面為柏油路面、乾燥、無缺陷及障礙物，視距
    良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，未注意左後
    方來車，即貿然開啟車門，適有告訴人甲○○騎乘車號
    QEL-683 號輕型機車自同向左後方而來，因閃避不及而以右
    腳碰撞上開自小客車左前車門下緣，致告訴人受有右腳撕裂
    傷等傷害，因認被告涉犯刑法第284 條第1 項前段過失傷害
    罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，檢察官
    聲請簡易判決處刑書認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人撤回告
    訴，有刑事撤回告訴狀、雲林縣北港鎮調解委員會97年8 月
    5 日97年民調字第245 號調解書影本各1 份附卷可查，依照
    首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第三庭審判長法  官  林輝煌
                                  法  官  陳銘壎
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                  書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
