【裁判字號】    95,婚,219
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    撤銷婚姻
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               95年度婚字第219號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求撤銷婚姻關係事件，原告聲請裁定更正本院於
民國95年12月05日所為之判決，應更正如下：
    主  文
原判決原本、正本主文欄第二項「被告應給付原告新台幣伍拾柒
萬肆仟元」之記載，應更正為「被告應給付原告新台幣伍拾柒萬
玖仟貳佰伍拾元」；理由欄中第貳之六項第四至五行「給付574,
000」之記載，應更正為「579,250」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。
二、查本院所為前開判決原本、正本之理由欄第貳之四、五項中
    ，已敘明被告應賠償或返還原告之金額為喜餅及奶媽錢共新
    臺幣（下同）224,000元、精神上損害300,000元、產檢及生
    產費用5,250元、做月子及小孩之生活照顧費用共50,000元
    等，合併計算應為579,250元。惟原判決於理由欄第貳之六
    項中就計算上揭各部分款項總額時，誤算為「574,000」，
    並因之誤載於主文欄第二項中。本判決既有如主文所示誤算
    之顯然錯誤，自應依聲請予以更正，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    27    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                            書記官  林淑文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
