【裁判字號】    97,易,671
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第671號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起聲請簡易判決處刑（聲請簡
易判決處刑案號：97年度偵字第3256號），本院斗六簡易庭（97
年度六簡字第302 號）認不宜以簡易判決處刑，移送本院刑事庭
依通常程序，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑意旨略以：被告乙○○於民國97年5 月28
    日下午4 時許，在雲林縣林內鄉烏麻村永安15號處，因與告
    訴人甲○○發生口角，先由告訴人移走被告椅子致被告跌倒
    受傷（甲○○傷害部分未據告訴），被告即基於傷害之犯意
    ，起身徒手毆打告訴人，致告訴人受有頸部擦傷、兩側手肘
    、左手挫、擦傷之傷害，因認被告乙○○涉犯刑法第277 條
    第1 項傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，同法第307條亦有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，公訴意旨認
    被告係觸犯刑法第277 條第1 項之罪，依同法第287 條之規
    定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀撤回告訴，有聲請撤回告
    訴狀1 紙在卷（97年度六簡字第302 號卷第8 頁）可查，依
    照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                 刑事第三庭審判長 法  官  林輝煌
                                  法  官  陳銘壎
                                  法  官  李貞瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                  書記官  金雅芳
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
