【裁判字號】    97,家抗,7
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度家抗字第7號
抗  告  人  財政部國有財產局臺灣中區辦事處雲林分處
法定代理人  甲○○
被抗告人    雲林縣元長鄉農會
法定代理人  陳榮華
非訟代理人  丙○○
上列當事人間請求選任遺產管理人事件，本院中華民國97年5月7
日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本之理由欄中關於被繼承人乙○○死亡日期「96
年7月17日」之記載，應更正為「96年9月17日」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。又該規定於非訟事件之裁
    定準用之，非訟事件法第36條第3項亦有明文。
二、查本院上開之裁定原本及其正本均有如主文所示之顯然錯誤
    ，然不影響裁定之本旨，自應依聲請予以更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭審判長法  官    潘雅惠
                                法  官    吳基華
                                法  官    李明鴻
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                書記官    陳美華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
