【裁判字號】    97,撤緩,49
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第49號
聲  請  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑（97年度執聲字
第590號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪及攜帶兇器竊盜罪之緩刑宣告均撤銷。
甲○○所犯竊盜罪，減為有期徒刑貳月壹拾伍日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日；又犯攜帶兇器竊盜罪，減為有期徒刑
月壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒行伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經本院於民國
    96年4 月11日以96年度港簡字第105 號（下稱前案）判處有
    期徒刑10月，緩刑3 年，前案並於同年5 月3 日確定，惟受
    刑人於緩刑期間內即97年2 月15日再犯毒品危害防治條例罪
    ，經本院判處有期徒刑8 月，並於97年6 月23日確定，足認
    本案宣告之緩刑難收其預期效果，有執行刑罰之必要，爰依
    刑事訴訟法第476 條、刑法第75條第1 項第1 款之規定，聲
    請撤銷緩刑。而受刑人所犯之罪，合於96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款之規定，併依規定聲請減刑等語。
二、按「受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一
    緩刑期內故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期
    徒刑以上之刑之宣告確定者。」刑法第75條第1 項第1 款定
    有明文。
三、經查，受刑人前因竊盜罪，處有期徒刑五月；又因攜帶兇器
    竊盜，處有期徒刑七月。應執行有期徒刑十月。緩刑三年等
    情，有受刑人之本案審理卷、判決書、臺灣高等法院被告前
    案紀錄表各1 份在卷可稽。而受刑人另於緩刑期內即97年2
    月15日上午8 時許，在其位於雲林縣臺西鄉○○村○○路13
    0 號之住處內，基於施用第二級毒品之犯意，以將毒品甲基
    安非他命置入玻璃吸食器內燒烤，吸食其煙氣之方式，施用
    第二級毒品甲基安非他命一次。嗣又於同日下午3 時許，在
    上址住處，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，以將毒品海
    洛因摻水置入注射針筒，再以注射手臂血管之方式，施用第
    一級毒品海洛因一次。而受刑人上開施用第一級、第二級毒
    品之犯行，於97年5 月6 日經本院判處應執行有期徒刑八月
    ，並於97年6 月23日判決確定，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可明，顯見受刑人並未因前案給予緩刑宣告而知
    所警惕，仍罔顧法治，再故意犯施用毒品罪，是其法治觀念
    偏差，守法觀念淡薄，有賴刑之執行以教化矯治其反社會性
    格。從而，本院認前案對受刑人宣告緩刑，難收其預期效果
    ，因而有執行刑罰之必要，聲請意旨就撤銷緩刑部分核與刑
    法第75條第1 項第1 款之規定相符，應撤銷受刑人前案緩刑
    之宣告。
四、次按「犯罪在96年4 月24日以前者，除另有規定外，有期徒
    刑、拘役或罰金，減其刑期或金額2 分之1 。」「撤銷緩刑
    之宣告或假釋者，仍應依本條例規定聲請裁定減刑。」中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第2 項但書分
    別定有明文。本件受刑人之緩刑宣告既經撤銷，業如前述，
    則其所犯竊盜案件，所犯時間分別為96年2 月4 日及96年3
    月3 日，皆係於96年4 月24日以前，且合於前揭條例規定，
    又無不予減刑情事，自應依上開規定，分別減其宣告刑2 分
    之1 ，並定其應執行刑，同時均諭知易科罰金之標準。
五、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款，刑法第
    41條第1 項、第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑條例第
    2 條第1 項第3 款、第2 項但書、第8 條第1 項、第9 條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第五庭  法  官  侯廷昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                              書記官  洪秀虹
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
