【裁判字號】    97,交聲,124
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第124號
移送機關即
原處分機關  交通部公路總局嘉義區監理所雲林監理站
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局嘉義區監理所雲林監理站民國96年5 月25日所為之裁決（雲
監裁字第裁00-000000000號裁決書），聲明異議，本院裁定如下
：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明意旨略以：異議人即受處分人甲○○長期在外工作，並
    未居住在戶籍地雲林縣北港鎮○○里○○○街20號，而係住
    在公司雲林縣麥寮鄉臺塑工業園區與雲林縣崙背鄉阿勸村47
    之9 號，致監理站寄發96年1 月10日、96年3 月11日之違規
    通知並無人簽收，因異議人不知有此裁決，方致遭連續處罰
    ，因此請求撤銷原處分云云。
二、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條所定主管機關
    所為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方
    法院聲明異議；交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其
    異議權已經喪失，且無從補正者，應以裁定駁回之，道路交
    通管理處罰條例第87條第1 項及道路交通案件處理辦法第18
    條前段分別訂有明文。再按處理違反道路交通管理事件，有
    關文書送達之程序，於行政程序法、違反道路交通管理事件
    統一裁罰基準及處理細則第5 條亦規定甚明。而依行政程序
    法第72條第1 項前段規定，送達，於應受送達人之住居所、
    事務所或營業所為之；於送達處所不獲會晤應受送達人時，
    得將文書付與有辨別事理能力之同居人、受僱人或應送達處
    所之接收郵件人員而為送達。再者，文書送達於應受送達人
    之住居所，未獲會晤應受送達人者，得將文書付與有辨別事
    理能力之同居人，即視同送達應受送達人本人。至同居人、
    受僱人或應送達處所之接收郵件人員何時將文書轉交應受送
    達人，於合法送達之效力不生影響。
三、經查：
    (一)異議人自65年7 月17日起迄今，均設籍於雲林縣北港鎮○
      ○里○○○街20號，有其個人基本資料查詢結果1 紙在卷
      可憑。而本件異議人於96年1 月10日、96年3 月11日，分
      別有違反道路交通管理處罰條例第53條第2 項闖紅燈、紅
      燈右轉之違規事實，而分別經雲林縣警察局西螺分局崙背
      分駐所及雲林縣警察局臺西分局臺西派出所員警當場製單
      舉發，其本人並當場簽收該舉發違反道路交通管理事件通
      知單等情，有雲警交字第KAE142613 號、第KAE089710 號
      舉發違反道路交通管理事件通知單各1 紙附卷可稽，可見
      ，異議人確實知有闖紅燈及紅燈右轉之2 次交通違規行為
      ，則其對於該2 次交通違規事件通知之相關文件送達本應
      特別注意，也難諉為不知。而該2 紙通知單上所載駕駛人
      地址均為「雲林縣北港鎮○○里○○○街20號」，並未見
      異議人有另陳報他址，事後異議人也未向監理單位另外陳
      報送達文書之住址，而本件裁決書又由郵政機關為送達，
      經送達於異議人之上開住所，因不獲會晤異議人，亦無法
      將該裁決書付與有辨別事理能力之異議人同居人、受僱人
      或應送達處所之接收郵件人員，經將該裁決書寄存於送達
      地之郵政機關，且該送達證書上已明確載有「作送達通知
      書2 份，1 份黏貼於應受送達人住居所、事務所、營業所
      或其他就業處所門首，1 份置於該受送達處所信箱或其他
      適當位置，以為送達」字樣，揆諸首揭說明，本件裁決書
      已生合法送達之效力，已甚明確。
    (二)原處分機關之裁決書既已於96年5 月31日合法送達，則自
      其次日起算，扣除法定在途期間2 天，本件裁決書之異議
      期間至96年6 月22日晚上12時止已形屆滿，是異議人遲至
      97年6 月13日始向移送機關遞狀聲明異議，移送機關於97
      年6 月26日轉至本院，顯已逾異議期間，異議人之異議權
      已經喪失，亦無從回復原狀。
    (三)綜上所述，本件異議為不合法，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2 項，道路
    交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  交通法庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                            書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
