【裁判字號】    97,訴,689
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第689號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第803 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之
陳述，本院合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月，扣案之注射針
筒壹支沒收之。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認無繼續施用
    毒品傾向，於民國94年6 月5 日釋放出所，並由臺灣雲林地
    方法院檢察署檢察官於94年6 月20日以94年度毒偵緝字第44
    號為不起訴處分確定。又因麻醉藥品管理條例、妨害兵役治
    罪條例等案件，分別經法院判處有期徒刑1 年10月、7 月、
    7 月，定應執行刑為有期徒刑2 年5 月確定；另因麻醉藥品
    管理條例案件，經法院判處有期徒刑5 年4 月確定，上開案
    件接續執行，於84年2 月21日縮短刑期假釋出監；復因麻醉
    藥品管理條例、肅清煙毒條例等案件，經法院各判處有期徒
    刑10月、3 年4 月，定應執行刑有期徒刑4 年確定，與前揭
    假釋經撤銷後所餘殘刑接續執行，於91年5 月7 日再次假釋
    出監，嗣該假釋被撤銷，又於94年4 月29日入監執行，所犯
    麻醉藥品管理條例及肅清煙毒條例2 罪，經法院裁定減刑後
    ，另定應執行刑為有期徒刑2 年，於96年7 月16日執行完畢
    出監。猶不知悔改，於上開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年
    內，復基於施用第1 級毒品海洛因之犯意，於97年5 月15日
    採尿回溯72小時內之某時，以將海洛因摻水後置於針筒內注
    射血管之方式，在雲林縣莿桐鄉六合村新興48之5 號住處，
    施用第1 級毒品海洛因1 次。嗣於97年5 月15日下午2 時40
    分時許，在雲林縣斗六市○○路與成功路口為警查獲，並扣
    得其所有供施用海洛因所用之注射針筒1 支，經採尿送驗，
    檢出毒品嗎啡陽性反應而悉上情。
二、案經雲林縣警察局斗六分局報告臺灣雲林地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就被訴事實為有罪之陳
    述，經本院裁定由受命法官獨任以簡式審判程序審理，則依
    刑事訴訟法第273 條之2 、同法第159 條第2 項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合先敘明。
二、上開事實，業據被告甲○○坦承不諱，並有被告所有供施用
    海洛因所用之注射針筒1 支扣案可佐，且被告為警查獲時所
    採集之尿液檢體，經鑑驗結果，呈嗎啡陽性反應（按海洛因
    係由嗎啡經化學合成而製得，經注射進入人體後，因代謝分
    解成嗎啡，因此施打海洛因後，由尿液中檢驗結果為嗎啡反
    應），有雲林縣警察局毒品犯罪嫌疑人尿液採驗作業管制紀
    錄表、臺灣檢驗科技股份有限公司97年5 月28日濫用藥物尿
    液檢驗報告各1 份在卷可稽（偵卷第19-20 頁），足認被告
    上開自白與事實相符，應可採信。又被告前因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於94年6 月5
    日釋放出所，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於94年6
    月20日以94年度毒偵緝字第44號為不起訴處分確定等情，有
    被告前開案號不起訴處分書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    各1 份在卷可參。被告於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內
    再犯施用毒品之事證明確，犯行堪以認定。
三、按海洛因為毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款所明定之
    第1 級毒品。核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第1 級毒品罪。其非法持有第1 級毒品海
    洛因之低度行為，已為其施用之高度行為所吸收，不另論罪
    。又被告有如事實欄所述之前案科刑及執行紀錄，有卷附臺
    灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑之執行完畢
    ，5 年以內故意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法
    第47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告前因施用毒品
    ，經觀察勒戒之處分後猶犯同罪行、其犯罪本質上為戕害自
    我身心健康之行為，尚未嚴重破壞社會秩序或侵害他人權益
    ，及其犯後態度、教育程度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。扣案之注射針筒1 支，係被告所有供施用海洛因所用之
    物，已為被告自承在卷，應依刑法第38條第1 項第2 款之規
    定沒收之。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、第
47條第1 項、第38條第1 項第2 款，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭    法  官  王  素  珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                                書記官  吳  伊  婷
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第10條第1項
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
