【裁判字號】    97,繼,783
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定               97年度繼字第783號
聲  請  人  乙○○
兼上一人之
法定代理人  丙○○
上列聲請人因其被繼承人甲○○（男、民國五十二年一月十七日
生、身分證統一編號：Ｚ000000000號、最後住所：雲
林縣口湖鄉○○村○○鄰○○路九十五巷十四號）於九十七年八
月一日死亡，開具遺產清冊呈報本院，聲請限定繼承，本院依法
為公示催告。凡被繼承人之債權人應於本公示催告最後登載新聞
紙之翌日起六個月內，向繼承人報明其債權，如不為報明，而又
為繼承人所不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  家事法庭  法  官  吳基華
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀，
並應繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    28    日
                            書記官  林淑文

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
