【裁判字號】    97,交易,103
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決             97年度交易字第103號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
147號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年9 月19日某時，駕駛
    車牌號碼3453-NW 號自用小客車，於同日下午1 時17分許由
    東向西方向行經雲林縣水林鄉大溝村與大山村產業道路時，
    應注意行至無號誌之交岔路口，車輛應減速接近，注意安全
    ，小心通過，及行車時速不得超過規定之最高時速（該路段
    速限為每小時40公里），又應注意左方車應暫停讓右方車先
    行，而依當時天候晴朗、光線充足、視距良好、路面乾燥、
    無缺陷、無障礙物等情形，尚無不能注意之情事，竟疏於注
    意，而與亦疏未注意行至無號誌之交岔路口應減速慢行由告
    訴人乙○○駕駛自南向北方向行駛之車號KS-7986 號自用小
    客車發生碰撞，致告訴人受有頭部外傷、臉部0.5 公分撕裂
    傷、胸壁挫傷、右膝挫傷之傷害。因認被告犯有刑法第284
    條第1 項前段之過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第
    238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，告訴人乙○○告訴被告甲○○過失傷害案件，起訴書
    認係觸犯刑法第284 條第1 項前段之罪，依同法第287 條前
    段之規定，須告訴乃論。惟告訴人已與被告達成和解，並於
    97年8 月26日具狀撤回告訴，有刑事撤回狀1 紙在卷可參，
    依照首開說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  刑事第二庭  法  官  廖淑華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決收受後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
                              書記官  張菀純
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
