【裁判字號】    97,小上,12
【裁判日期】    970827
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定              97年度小上字第12號
上  訴  人  甲○○
被上訴人    台灣省雲林農田水利會
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年7 月
8 日本院斗六簡易庭97年度六小字第174號第一審判決提起上訴
，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序之第一審裁判之上訴，非以其違背法令為理
    由，不得為之，民事訴訟法第436 條之24第2 項定有明文。
    所謂判決違背法令係指判決不適用法規或適用不當者而言。
    且依同法第436 條之25規定，上訴狀內應記載上訴理由，並
    表明原判決所違背之法令及其具體內容，以及依訴訟資料可
    認為原判決有違背法令之具體事實，上訴狀或理由書如未依
    此項方法表明者，即難認為已對小額訴訟第一審判決之違背
    法令有具體之指摘，又上訴理由如僅引用原審判決時之攻擊
    防禦方法作為上訴理由，應認為未對原審判決有何具體之指
    摘，不得謂已合法表明上訴理由，其上訴均難認為合法。
二、本件上訴人係對於小額訴訟之第一審判決提起上訴，核其上
    訴理由狀所載仍一再指陳：被上訴人所有坐落於雲林縣斗南
    鎮○○段763 號土地中編號F 、G 部分即舊7 號井基地（地
    面為混凝土基底，並設置井管、分水箱、導水路等物）出租
    給案外人王俊皇20年，可見已變相賣出，既已賣出又叫伊理
    賠，實有不公。又七號廢井地上填平只須幾千元的工程，被
    上訴人要求賠付新台幣74,388元，實為離譜云云，並未具體
    指出原審判決有如何違背法令情事，更未指明原審判決所違
    反之法令條項或其內容以及依訴訟資料有何判決違背法令之
    具體事實，參諸前開說明，自不得謂已合法表明上訴理由，
    從而本件上訴，顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第436 條之32第2 項、第444 條第1 項前段、
    第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                  民事第一庭    審判長法  官  紀文勝
                                      法  官  黃瑞井
                                      法  官  蔣得忠
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    27    日
                                      書記官  賴成育


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
