【裁判字號】    97,訴,2082
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第2082號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2525號），本院逕以簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年；又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年肆月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實部分：
    甲○○前曾於民國94年間，因施用第二級毒品案件，經本院
    以94年度斗簡字第651 號，判處有期徒刑6 月確定，入監執
    行後，於95年10月12日縮短刑期執行完畢。其另於90年間，
    因施用第一、二級毒品案件，經本院以90年度毒聲字第4481
    號裁定定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以91年度毒聲字第2313號裁定令入戒治處所施以強制戒
    治，嗣後因成效經評定合格，於檢察官聲請後，再經本院以
    92年度毒聲字第898 號裁定停止戒治，所餘戒治期間付保護
    管束，於92年8 月15日停止強制戒治交付保護管束期滿，未
    經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知悔改，於前揭強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，無視其係因懷胎逾5 月於另案停止
    羈押出所，且甫生產畢，竟竟仍基於施用第一級毒品海洛因
    之犯意，於97年5 月11日下午2 時許，在彰化縣員林鎮○○
    街21-5號旁之巷弄某處，以將海洛因置入香煙內燒烤吸煙方
    式，施用第一級毒品海洛因1 次；其另行基於施用第二級毒
    品甲基安非他命之犯意，於前揭時、地施用完第一級毒品海
    洛因後，復於上開地點，以將甲基安非他命置入其所有玻璃
    球內燒烤吸煙方式（該玻璃球業已丟棄），施用第二級毒品
    甲基安非他命1 次。嗣於97年5 月11日下午4 時10分許，在
    彰化縣員林鎮○○街21-5號前，經警盤查身分，甲○○即於
    前開施用海洛因犯罪未為有偵查權限之機關發覺前，主動向
    員警自首曾於前開時、地施用第一級毒品海洛因1 次，而接
    受裁判，而經警對其採尿送驗後，除呈嗎啡陽性反應外，另
    呈甲基安非他命陽性反應，始查知甲○○另涉有前開施用第
    二級毒品甲基安非他命犯行（僅施用第一級毒品部分符合自
    首要件）。
二、被告甲○○於本院準備程序中，就上揭犯罪事實均為有罪之
    陳述，且所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑以外之罪，經本院合議庭依刑事訴訟法第273 條之1 第
    1 項之規定，裁定由受命法官1 人獨任進行簡式審判程序。
三、本案證據：
    (一)彰化縣警察局鹿港分局97年5 月11日委託檢驗尿液代號與
      真實姓名對照表1紙（見毒偵卷第8頁）。
    (二)詮昕科技股份有限公司97年5 月23日濫用藥物尿液檢驗報
      告1紙（見毒偵卷第7頁）。
    (三)被告97年5月11日之警詢筆錄。
    (四)臺灣高等法院被告前案紀錄表。
四、應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第 299條第1項前段、第
    310條之2、第454條第1項，毒品危害防制條例第10條第 1項
    、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第62條前段、
    第51條第5款，判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （須附繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
本案經檢察官林宏昌到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  簡婉倫
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  林盛輝
附錄本案論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
