【裁判字號】    97,訴,1956
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1956號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第2133號），本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡
式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案之第一級
毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳玖貳公克）沒收銷燬之；又
施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑壹年
，扣案之第一級毒品海洛因壹包（驗餘淨重零點零貳玖貳公克）
沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
（一）甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣高等法院臺中分院以88
      年度上訴字第2318號判決處有期徒刑1年5月確定，及由臺
      灣臺中地方法院以89年度訴字第2740號判決處有期徒刑1
      年2月確定，兩案由臺灣臺中地方法院以90年度聲字第897
      號裁定定應執行刑有期徒刑2年4月確定，於民國92年5月
      29日縮刑假釋期滿執行完畢。再因施用毒品案件，經臺灣
      臺中地方法院以96年度毒聲字第486號裁定令入戒治處所
      施以強制戒治，於97年3月18日執行完畢釋放，並於97年3
      月28日由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵
      字第92號不起訴處分確定。詎甲○○於前開強制戒治執行
      完畢釋放後5年內，仍不知悔改，復於97年5月14日上午10
      時許，在彰化縣彰化市○○路○段446號住處點菸施用第1
      級毒品海洛因1次；甲○○並另行起意，於同日中午12時
      許，在上址燒烤施用第2級毒品甲基安非他命1次。嗣於同
      日晚上9時50分許，為警在該市○○○○街與平和七街交
      叉路口查獲，並扣得海洛因1包（查獲時淨重0.0338公克
      ，驗餘淨重0.0292公克）。
（二）案經彰化縣警察局彰化分局報告臺灣彰化地方法院檢察署
      檢察官偵查起訴。
二、證據：
（一）被告甲○○於本院坦承不諱之自白。
（二）扣案之海洛因1包。
（三）卷附之扣押筆錄、扣案物品照片、代號與真實姓名對照認
      證單、濫用藥物尿液檢驗報告、行政院衛生署草屯療養院
      鑑定書。
三、論罪科刑：
（一）按海洛因、甲基安非他命分屬毒品危害防制條例第2條第2
      項第1款所定之第1級毒品及同條項第2款經主管機關公告
      所定相類於安非他命之第2級毒品。被告施用第1級毒品海
      洛因1次，核其所為，係犯該條例第10條第1項之罪；被告
      施用第2級毒品甲基安非他命1次，核其所為，係犯該條例
      第10條第2項之罪。被告施用毒品前後持有毒品之低度行
      為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。被告所犯上
      開之罪，犯意各別，應分論併罰。查被告曾因施用毒品案
      件，經臺灣高等法院臺中分院以88年度上訴字第2318號判
      決處有期徒刑1年5月確定，及由臺灣臺中地方法院以89年
      度訴字第2740號判決處有期徒刑1年2月確定，兩案由臺灣
      臺中地方法院以90年度聲字第897號裁定定應執行刑有期
      徒刑2年4月確定，於92年5月29日縮刑假釋期滿執行完畢
      ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表可按，其受有期徒刑
      之執行完畢，5年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為
      累犯，所犯均應依刑法第47條第1項規定加重其刑。爰審
      酌被告素行欠佳，前曾施用毒品，未思悔改，缺乏禁絕毒
      害決心，惟所犯係戕害自身健康，尚未危害他人，本院審
      理中坦承犯行，態度良好及其他一切情狀，分別量處如主
      文所示之刑，並定其應執行刑，以資懲儆。扣案之海洛因
      1包，應依毒品危害防制條例第18條第1項前段沒收銷燬之
      （上開包裝袋顯與毒品無法析離，應視為查獲之毒品）。
（二）如不服本判決，得於判決送達後10日內向本院提出上訴狀
      ，上訴於上級法院（應敘述具體理由，並附繕本，上訴狀
      勿逕送上級法院）。
（三）依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段，毒
      品危害防制條例第10條第1項、第2項、第18條第1項前段
      ，刑法第11條、第47條第1項、第51條第5款，判決如主文
      。
本案經檢察官吳曉婷到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  廖政勝
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  莊何江
附錄：
毒品危害防制條例第10條
施用第1級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第2級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
