【裁判字號】    97,聲,1607
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1607號
聲  請  人  張崇哲律師
被      告  甲○○
                      號
                    （現羈押於臺灣彰化看守所）
選任辯護人  張崇哲律師
查本件聲請人聲請具保停止羈押案件（本院96年度訴字第501號
）之被告甲○○，前經本院認為有刑事訴訟法第101條第1項第1
款、第3款情形並有羈押必要而執行羈押。茲查此項情形依然存
在，不能因具保而使之消滅，聲請人聲請具保停止羈押，自難准
許，應予駁回。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭          法  官  紀佳良
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官  詹國立


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
