【裁判字號】    97,簡,260
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第260號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上2人共同
選任辯護人  陳明發律師
上列被告等因重利案件（97年度偵字第4813號），經檢察官聲請
簡易判決處刑，本院判決如下：
     主   文
甲○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○共同乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役伍拾日，如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。
   犯 罪 事 實 及 理 由
一、本件犯罪事實認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記載相同，
    茲引用如附件。
二、本案證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書外，並據被告2
    人於本院審理時均坦承不諱。
三、按刑法第38條第1項第3款所謂「因犯罪所得之物」，以屬於
    犯人者為限，始得沒收，若第三人對於該物在法律上得主張
    權利或依法請求返還者，自不在得沒收之列（參最高法院21
    年度上字第589號、40年度臺非字第5號判例）。查扣案之借
    款人乙○○、丁○○所簽立之中央當鋪當票、本票、汽車借
    出使用保管切結書及其等之國民身分證影本與車牌號碼為92
    71-LJ號之自用小客車行照，均係借款人交予被告等供作擔
    保為質之用，該等當票、本票、切結書及身分證影本在被告
    等未實行質權之前，其所有權應仍屬借款人，一旦借款人清
    償本息，即可要求被告等返還，應尚非屬被告等所有之物；
    而車牌號碼為9271-LJ號之自用小客車行照亦非屬被告2人所
    有之物，又均非違禁物，爰均無從併予宣告沒收，附此敘明
    。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條，刑法第28條、第
    344條、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以簡易
    判決處刑如主文。
五、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自簡易判決送達之日起
    10日內提起上訴。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      刑事第一庭      法  官   簡璽容
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，並按他造當事人之人數附繕本。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官   陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第344條
（重利罪）
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
