【裁判字號】    97,移調,18
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    請求賠償損害
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
    聲    請    人  甲○○
    訴 訟 代 理 人  乙○○.
    訴 訟 代 理 人  柯開運律師
    相    對    人  丙○○
    相    對    人  戊○○
    訴 訟 代 理 人  林世祿律師
上列當事人間97年度移調字第18號（即96年度訴字第998號）因
請求賠償損害聲請調解事件於中華民國97年8月18日下午2時30
分在本院調解處調解爭議出席職員如下：
    法  官  張德寬
    書記官  魏淑美
朗讀案由：
    聲請人訴訟代理人乙○○
    聲請人訴訟代理人柯開運律師
    相對人丙○○、戊○○
    相對人訴訟代理人林世祿律師
    調解參加人 丁○○
法  官：勸諭兩造讓步
調解人：協同調解
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、相對人同意除聲請人之前領取之強制汽車責任險之保險金及
    被告已給付聲請人新台幣捌萬元外再給付聲請人新台幣肆拾
    萬元整。
二、前項金額，相對人同意於民國97年9 月2 日前一次給付完畢
    ，並由丁○○ (民國40年11月2 日生、Ｚ000000000)連帶保
    證給付。
三、聲請人應於相對人給付第一項款項後三日內撤回本院96年度
    執全字第1394號假扣押執行之聲請。
四、相對人同意聲請人領回本院96裁全3347號假扣押之擔保金新
    台幣壹拾萬元整（本院96年度存字第1653號），且對該擔保
    金之權利不予保留。
五、聲請人其餘請求均拋棄。
六、訴訟費用各自負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀(或交關係人
閱覽)並無異議後簽名。
    聲  請  人  柯開運律師、乙○○
    相  對  人  林世祿律師、丙○○、戊○○
    參與調解人  丁○○
                      書記官  魏淑美
                      法  官  張德寬
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97   年   8    月   18   日
                      書記官  魏淑美
中    華    民    國    97   年   8    月   18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
