【裁判字號】    97,司拍,296
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院簡易庭民事裁定  97年度司拍字第296號
聲  請  人  甲○○
聲  請  人  乙○○
上列聲請人甲○○等二人因與相對人財政部國有財產局臺灣中區
辦事處彰化分處即陳國之遺產管埋人間拍賣抵押物事件，聲請
人甲○○等應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不
補正，即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
一、請提出最近三個月內之土地登記謄本乙份（勿以影本代替）
    ，以供本院審核。
二、請提出聲請人乙○○之他項權利證明書影本乙份，以供本院
    審核。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  簡易庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  莊福來


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
