【裁判字號】    97,聲,543
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    發還提存物
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度聲字第543號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請返還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一四七八號提存事件聲請人所提存之擔保
金九十一年度甲類第八期中央政府建設公債登錄債券，面額新臺
幣壹拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而未行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第一百零四條第一
    項第三款前段定有明文。另依同法第一百零六條，前開規定
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人依銀行法及金融機構合併法規定
    ，於民國九十六年九月八日，正式以合併方式概括承受花蓮
    區中小企業銀行資產、負債及全部業，而聲明承受訟訴。又
    聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人前遵本院九十二年度
    裁全字第三一三九號假扣押裁定，為擔保曾提供九十一年度
    甲類第八期中央政府建設公債登錄債券，面額新臺幣十萬元
    為擔保金，並以本院九十二度存字第一四七八號提存事件提
    存，再以本院九十二年度執全字第一三七三號對相對人之財
    產執行假扣押在案。嗣經聲請人撤回對相對人之假扣押執行
    。此外，業經聲請人定二十日以上期間催告受擔保利益人即
    相對人行使權利而未行使，並提出提存書、假扣押裁定、本
    院九十六年五月十四日彰院賢民孝九十六年度聲字第三三九
    號函、撤銷假扣押通知書、行政院金融監督管理委員會九十
    六年七月二十六日金管銀（六）字第０九六００二八五八四
    ０號函等件為證，聲請人自得聲請返還擔保金等語；經本院
    調閱本院九十六年度聲字第三三九號行使權利卷、九十二年
    度存字第一四七八號提存卷、九十二年度裁全字第三一三九
    號假扣押聲請卷、九十二年度執全字第一三七三號假扣押執
    行卷審核尚無不合，且相對人亦未向本院對聲請人提出聲請
    賠償之事件，並有本院查詢表可稽，聲請人之聲請即應予准
    許。
三、爰依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秋錦
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  王惠嬌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
