【裁判字號】    97,司促,15022
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定  97年度司促字第15022號
債  權  人  甲○○
上列債權人甲○○因與債務人乙○○間支付命令事件，債權人甲
○○應於收受本裁定之日起5日內補正後列事項，逾期不補正，
即予駁回，特此裁定。
應補正之事項：
1.利息應自債權人與債務人約定限期清償屆滿之翌日起起算，依
  台端於請求原因事實欄所敘明，雙方約定清償日期為民國85年
  6月30日，然台端於請求標的欄聲請利息起算日為民國85年3月
  27日，請具狀釋明利息起算日究為民國85年3月27日抑或為民
  國85年6月30日？若利息起算日為民國85年3月27日，併請具狀
  釋明其請求依據或提出相關證明文件，以供本院審核。
2.請提出債務人乙○○最新之全戶戶籍謄本（正本）乙份（請務
  必保留當事人記事欄之登記事項），以供本院審核。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  吳鴻銘
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  汪清文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
