【裁判字號】    97,簡,261
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    遺棄
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第261號
聲  請  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
   （原名：吳英俊）
上列被告因遺棄案件（97年度偵字第5550號），經檢察官聲請簡
易判決處刑，本院判決如下：
     主   文
甲○○對於無自救力之直系血親尊親屬，依法令應扶助、養育及
保護而不為其生存所必要之扶助、養育及保護，處有期徒刑拾月
，緩刑年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均認與檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載相同，茲引用如附件。
二、查本件被告原為被害人所收養之養子，為被害人之直系血親
    卑親屬，其對於無自救力之被害人，乃依法令應負扶助、養
    育及保護責任之人，竟不為被害人生存所必要之扶助、養育
    及保護，是核其所為，係犯刑法第295條、第294條第1項之
    對於無自救力之直系血親尊親屬，依法令應扶助、養育及保
    護，而不為其生存所必要之扶助、養育及保護之罪，並應依
    法加重其刑至2分之1。爰審酌被告係因隨同其母親改嫁予被
    害人，而為被害人所收養，然被害人及其家屬並未友善對待
    被告及其母親，除嘲諷被告是覬覦被害人財產之人，並有毆
    打被告母親之情，被告因此自幼即對被害人甚感疏離、心有
    不滿；雖被害人對被告有養育之恩，被告面對被害人晚年體
    弱多病、需人照護之情形，卻亟思逃避此照護義務，遲未扶
    助其尊親，所為固屬非是，惟審酌本案起因係因被告自幼對
    被害人即有上開情感衝突之境，且因其並無固定工作，又需
    扶養3名子女，自身經濟狀況亦十分窘迫，一時失慮，致為
    本件犯行，且其犯後即坦承一切犯行，並表示願意與社會福
    利機構和解，給付安置被害人之安養費用等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，以示懲儆。末查，被告前未曾受有期徒刑
    以上刑之宣告，有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀
    錄表及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，其因
    自幼與被害人間之恩怨情仇及其自身之經濟狀況，一時失慮
    ，致罹刑章，且犯後並已深表悔悟，本院綜合上情，認被告
    經此科刑教訓，當知警惕而無再犯之虞，因認其所宣告之刑
    ，以暫不執行為適當，爰併諭知緩刑3年，以勵自新。
三、應依刑事訴訟法第第449條第1項、第454條，刑法第294條第
    1項、第295條、第74條第1項第1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、本件係於被告依刑事訴訟法第451條之1第3項規定表明願受
    科刑之範圍內處刑，依同法第455條之1第2項之規定，被告
    不得上訴；檢察官如不服本判決，得自收受送達之日起10
    日內向本院提出上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕
    本）。
本案經檢察官黃淑媛到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭      法  官  簡璽容
以上正本證明與原本無異。
本件被告不得上訴。
檢察官如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀，並按他造當事人之人數附繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                  書記官  陳錫威
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第294條
（違背義務之遺棄罪）
對於無自救力之人，依法令或契約應扶助、養育或保護而遺棄之
，或不為其生存所必要之扶助、養育或保護者，處6月以上、5年
以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑；致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
中華民國刑法第295條
（遺棄直系血親尊親屬罪）
對於直系血親尊親屬犯前條之罪者，加重其刑至二分之一。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
