【裁判字號】    97,聲,1591
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1591號
聲  請  人
即被告之母  乙○○
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件（97年度訴字第15
88號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110條第1項定有明文。查聲請
    人為被告之母，有被告全戶戶籍資料查詢結果1紙在卷可考
    ，是聲請人提出本件聲請，經核符合規定，合先敘明。
二、聲請意旨略以：其子即被告因工作一時疏忽，未能按時到庭
    ，且家中養殖之蛤仔僅有被告能管理照料，此牽涉一家人之
    生計，爰聲請准予具保停止羈押等語。
三、經查，本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，前經
    本院訊問後，認為其犯罪嫌疑重大，有刑事訴訟法第101條
    第1項第1款（即逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者）之情形
    ，非予羈押，顯難進行審判，而於民國97年8月2日執行羈押
    ，並業經本院合議庭裁定由受命法官獨任依簡式審判程序審
    理在案，先予敘明。茲聲請人雖以上開事由請求具保停止羈
    押，惟被告前由本院合法傳喚、拘提無著，經本院通緝始行
    到案，足認被告有逃亡之事實，本院認前揭羈押原因依然存
    在，尚無從單純以具保方式使羈押原因消滅。另聲請人所陳
    上情，與刑事訴訟法第114條所定各款規定之情節不符，亦
    與羈押原因無涉，是其所請具保停止羈押，於法尚有未合，
    自難准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭         法   官  尚安雅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀 (須附
繕本 )。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                      書記官  陳文俊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
