【裁判字號】    97,訴,1996
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1996號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣彰化監獄彰化分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第五
０三一號），本院依簡式審判程序判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，處有期
徒刑玖月。
    事  實
一、甲○○與廖雪伶（已死亡，業經檢察官另為不起訴處分）於
    民國九十七年四月五日上午九時三十分許，由廖雪伶騎乘甲
    ○○所有、車牌號碼九七六－ＢＤＥ號重型機車搭載甲○○
    ，行經彰化縣二林鎮○○路○段三二０號前，見高齡近九十
    歲之乙○○站於門口，竟萌生不法所有之意圖，乃共同基於
    搶奪之犯意聯絡及行為分擔，由廖雪伶佯裝問路，並乘乙○
    ○不及防備之際，由甲○○徒手搶奪乙○○懸掛於左耳之耳
    之耳環一只，廖雪伶則徒手搶奪乙○○懸掛於右耳之耳環一
    只（共價值新臺幣【下同】二千八百元），得手後，隨即坐
    上甲○○騎乘之上開機車逃逸，嗣為警循線查獲。
二、案經彰化縣警察局芳苑分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，核
    與證人即被害人乙○○於警詢中證述之情節相符，並有錄影
    監視器翻拍照片二張、現場照片二張、車籍查詢─基本資料
    詳細畫面一紙等附卷可稽，足認被告自白與事實相符。又從
    上揭監視器翻拍照片所示，案發前騎乘機車者應為廖雪伶而
    非被告甲○○，是被害人於警詢時陳述：「被載的人搶我左
    邊耳環」，自係指被告甲○○，而搶奪被害人右邊耳環者，
    則應為廖雪伶，附此說明。從而，本件事證明確，被告甲○
    ○犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第三百二十五條第一項之搶奪
    罪。被告甲○○與廖雪伶間，有犯意聯絡與行為分擔，均為
    共同正犯。爰審酌被告四肢健全，不思正當工作，竟圖以搶
    奪方式滿足一己私慾，不惟侵害他人財產法益，復對人身安
    全、社會治安造成重大危害，復考量其品行、犯罪之手段暨
    其犯後原否認犯行，迄本院審理時始坦認犯罪等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，以資懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第二十八條、第三百二十五條第一項
，判決如主文。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
告訴人或被害人對於判決如有不服具備理由請求檢察官上訴者，
其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6月
以上5年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7年以上有期徒刑，致重傷者，
處3年以上10年以下有期徒刑。
第1項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
