【裁判字號】    97,聲,1522
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事裁定              97年度聲字第1522號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反毒品危害防制條例案件（97年度訴緝字第26號
），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
      主    文
聲請駁回。
      理    由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○對於違反毒品危害防制
    條例深感悔悟；又家中雙親年事已高，需人照顧，且被告目
    前係單親家庭需獨立養育子女，照顧雙親，且需要外出工作
    來維持家中經濟，因而遺漏法院傳票，並非有意逃避，爰聲
    請准予具保停止羈押等語。
二、經查：本件被告甲○○因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院訊問於97年5月3日訊問被告後，認被告罪嫌重大，且被告
    經合法傳喚無正當理由未到院，並經通緝，足認為其逃亡之
    事實，且有羈押之必要，而依刑事訴訟法第101條第1項第1
    款之規定，於97年5月3日執行羈押。惟被告另因施用第一級
    毒品案件，經本院於97年6月4日，以97年度訴緝字第26號判
    決判處有期徒刑10月確定後，經臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官向本院借提被告並自97年6 月30日起執行上開案件，有
    臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官執行指揮書（甲）各1份附卷可憑，是被告已非本院羈
    押之人犯，本件聲請所據之被告羈押之事實，已不存在，聲
    請人前開具保停止羈押之聲請，即無理由，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭          法  官  姚銘鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官  郭佳雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
