【裁判字號】    96,訴,661
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院民事裁定               96年度訴字第661號
上訴人  即
被      告  丙○○
            甲○○
            乙○○
上列上訴人與被上訴人丁○○間拆屋還地等事件，上訴人對於中
華民國97年7 月23日本院第一審判決，提起第二審上訴，查本件
訴訟標的價額核定為新臺幣（下同）545,712 元，應徵裁判費8,
925 元，未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442 條第2 項前段
規定，限該上訴人於收受本裁定送達後5 日以內逕向本院如數補
繳，逾期不繳，駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
本件除訴訟標的價額之核定得於裁定送達後10日內向本院提出抗
告狀抗告外，其餘不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
