【裁判字號】    97,訴,1988
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣彰化地方法院刑事判決              97年度訴字第1988號
公  訴  人  臺灣彰化地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第一八五一號），本院裁定依簡式審判程序審理
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、甲○○前曾於民國九十二年間，因施用毒品案件，經本院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品之傾向，於九十二年
    六月二十五日執行完畢釋放，並由臺灣彰化地方法院檢察署
    檢察官以九十二年度毒偵字第一六０五號為不起訴處分確定
    。另曾於九十六年十二月十七日，因詐欺案件，經本院以九
    十六年度彰簡字第一０三五號判決判處有期徒刑二月確定，
    於九十七年二月十四日易科罰金執行完畢。詎其仍不悔改，
    未能戒除毒癮，於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年
    內，基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年二月二
    十六日十九時五分許，在彰化縣彰化市○○路路旁車內，以
    將海洛因攙水後再以針筒注射之方式，施用第一級毒品海洛
    因一次。嗣其因另涉竊盜案件，於九十七年二月二十六日二
    十二時五十分許為警調查後，於未被有偵查犯罪職權之機關
    或公務員發覺前，即主動向員警供述其涉有上揭施用海洛因
    之犯行，並接受採尿送驗，結果呈嗎啡陽性反應。
二、案經彰化縣警察局彰化分局報請臺灣彰化地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、上開事實，業據被告甲○○於本院審理時坦承不諱，且被告
    於九十七年二月二十六日為警採集之尿液，經送詮昕科技股
    份有限公司檢驗結果，確呈嗎啡陽性反應，此有彰化縣警察
    局彰化分局委託檢驗尿液代號與真實姓名對照認證單及詮昕
    科技股份有限公司出具之濫用藥物尿液檢驗報告等附卷可稽
    ，被告自白核與事實相符。又被告曾於九十二年間，因施用
    毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品
    之傾向，於九十二年六月二十五日執行完畢釋放，並由臺灣
    彰化地方法院檢察署檢察官以九十二年度毒偵字第一六０五
    號為不起訴處分確定，此有臺灣彰化地方法院檢察署刑案資
    料查註紀錄表及臺灣高等法院被告全國前案紀錄表等在卷可
    憑，被告於前揭觀察、勒戒處分執行完畢釋放後五年內，再
    犯本件施用第一級毒品之犯行，事證明確，自應依法論科。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。被告於施用前持有第一級毒品海洛因之低度行
    為，應為施用之高度行為所吸收，不另論罪。又被告前於九
    十六年十二月十七日，因詐欺案件，經本院以九十六年度彰
    簡字第一０三五號判決判處有期徒刑二月確定，於九十七年
    二月十四日易科罰金執行完畢，有上揭臺灣高等法院被告全
    國前案紀錄表及臺灣彰化地方法院檢察署刑案資料查註紀錄
    表等附卷可參，被告受有期徒刑執行完畢後，五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條
    第一項規定，加重其刑。又本件之施用犯行，係被告於未被
    有偵查犯罪職權之機關或公務員發覺前，即主動向員警陳明
    該犯罪事實，自首而接受裁判，有被告警詢筆錄可按，核與
    自首之要件相當，併依刑法第六十二條前段規定減輕其刑，
    並先加後減之。爰審酌被告之品行，且曾因施用毒品案件經
    執行觀察、勒戒處分，猶未能戒除毒癮，竟又再次施用毒品
    ，顯乏禁絕毒害之決心，暨其犯後尚能坦認犯行，頗有悔悟
    之心等一切情狀，量處如主文所示之刑，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第六十二條前段，判決如主文
。
本案經檢察官蔡曉崙到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            刑事第六庭
                                法  官  王義閔
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴書狀應「敘述具體上訴理由」，並按他造當事人之人數附繕
本。「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  陳秀鳳
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
