【裁判字號】    97,移調,19
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
調  解  程  序  筆  錄
原      告  甲○○
原      告  丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  羅豐胤律師
前列二人共同
訴訟代理人  黃靖閔律師
前列二人共同
複代理人    林正雄律師
被      告  乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間民國97年度移調字第19號因損害賠償聲請調解事件
於中華民國97年8月18日下午2時30分在本院後棟五樓會議室調解
處調解爭議出席職員如下：
    法  官  吳永梁
    書記官  陳美敏
朗讀案由：
到場關係人：
    聲請人即原告甲○○   到
    聲請人即原告丙○○   到
    聲請人即原告共同訴訟代理人黃靖閔律師  到
    相對人乙○○  到
    相對人丁○○  到
本程序進行要領及記載之事項如下：
法  官：勸諭兩造讓步
當事人間調解成立，其內容條款如下：
一、被告願意連帶給付原告新台幣貳佰肆拾萬元，包含被告已經
    受領的汽車強制責任險之死亡給付新台幣壹佰伍拾萬元，剩
    餘之新台幣玖拾萬元，其中新台幣伍拾萬元由被告所投保之
    友邦產物保險股份有限公司於民國97年8月31日前給付予原
    告，直接匯入原告所指定之帳戶，若友邦產物保險股份有限
    公司未如期給付，則由被告連帶負給付之責；剩餘之新台幣
    肆拾萬元，其中新台幣貳拾萬元，由被告於民國97年8月31
    日前給付予原告。剩餘之新台幣貳拾萬元由被告自民國97年
    9月10日起至民國98年6月10日止分10期，每月10日給付新台
    幣貳萬元，如有一期未給付，則全部債務視為到期。
二、原告同意於被告給付前項新台幣伍拾萬元之保險理賠及單筆
    新台幣貳拾萬元之賠償金額後，2日內具狀撤回本院97年度
    執全字第557號假扣押執行事件。
三、被告等2人無條件同意原告等2人領回本院97年度存字第601
    號新台幣壹拾伍萬元之擔保金，領回該提存物，如須被告等
    2人配合，被告等2人應予配合。
四、兩造其餘請求均拋棄。
五、訴訟費用由原告負擔。
上列筆錄所載調解成立條款經依聲請向關係人朗讀並無異議後簽
名。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                  民事第二庭    法  官  吳永梁
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  陳美敏


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
