【裁判字號】    97,聲,288
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定  97年度聲字第288號
聲  請  人  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  甲○○
            丙○○
            丁○○
上列當事人間請求變換提存物事件，本院於民國97年6月26日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本案由欄中關於「本院九十五年度存字第一八七
三號提存事件」之記載，應更正為「本院九十五年度存字第一四
二七號提存事件」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於裁定亦準用之，同法第
    239條亦定有明文。
二、查本院上開裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依上開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭法  官  柯月美
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告應於送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  李文政


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
