【裁判字號】    97,消債更,114
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院民事裁定           97年度消債更字第114號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。次按更生之聲請有下
    列情形之一者，應駁回之：一、債務人曾依本條例或破產法
    之規定而受刑之宣告；二、債務人曾經法院認可和解、更生
    或調協，因可歸責於己之事由，三、債務人經法院通知，無
    正當理由而不到場，或到場而不為真實之陳述，或拒絕提出
    關係文件或為財產變動狀況之報告，消費者債務清理條例第
    46條亦定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未據提出如附表所示之資料及
    文件到院，前經本院於97年5月30日定期命補正，並定於97
    年6 月19日上午10時50分在本院第十一法庭進行調查，該裁
    定於97年6月5日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足
    稽。詎聲請人迄今猶未補正，亦未於調查期日到場說明，揆
    諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，爰裁定如主文。
三、聲請人聲請更生既經駁回，其保全處分之聲請亦應併予駁回
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
              民事第一庭    法      官  柯月美
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  李文政
附表
（一）提出與債權銀行成立協商之協議書附表，並說明還款狀況
      。
（二）聲請人應釋明因不可歸責於己之事由致履行前項協商顯有
      重大困難，並提出相關證明文件。
（三）提出聲請人必要支出之證明。
（四）提出聲請人及受扶養人最新戶籍謄本（記事欄勿省），及
      受扶養人財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房屋
      、股票、存款等資料，如有土地房屋請提出登記謄本；如
      有股票、存款則請提出該股票或存款之證明文件資料）。
      及扶養費支出證明。
（五）提出聲請人薪資所得及在職證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
