【裁判字號】    97,訴緝,21
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決              97年度訴緝字第21號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第878號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月，減為有期徒刑柒
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟犯
    罪事實補充：甲○○有多次毒品前案紀錄，曾於民國九十三
    年間因施用毒品案件，經裁定送觀察勒戒，因有繼續施用毒
    品之傾向，經裁定送強制戒治，執行至九十四年六月九日停
    止執行出監併付保護管束，至九十四年十一月十一日保護管
    束期滿執行完畢；證據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品經裁定送強制戒治，於九十四年十一
    月十一日執行完畢，其於九十六年四月十五日採尿送驗時回
    溯四十八小時內某時再犯施用第一級毒品罪，係五年內再犯
    ，應依法逕行追訴處罰。又海洛因為毒品危害防制條例第二
    條第二項第一款所定之第一級毒品，核被告所為，係犯毒品
    危害防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪。被告持有
    海洛因之低度行為，為施用之高度行為所吸收，不另論罪。
    爰審酌被告經強制戒治後，猶未知警惕而再犯本案，足見其
    未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、手段、智識程度、
    犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。
    另本件犯罪在中華民國九十六年四月二十四日以前者，復無
    不得減刑之情形（減刑條例施行後始發布本件通緝），合於
    減刑條件，併諭知減得之刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，判決如主
    文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第二庭  法  官    陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官    侯麗茹
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
