【裁判字號】    97,訴,501
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第501號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因誣告案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第3639號
），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，受命法官於聽
取當事人之意見後，由本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審
判程序判決如下：
    主  文
甲○○意圖他人受刑事處分，向該管公務員誣告，處有期徒刑捌
月，減為有期徒刑肆月。
    事  實
一、甲○○因經商需要而使用其未婚妻林世芳於臺灣中小企業銀
    行南嘉義分行開設之支票帳戶，其因友人黃彥滽周轉需要，
    而以林世芳名義簽發支票二紙（支票號碼為ＡＴ00000
    00、ＡＴ0000000，發票日各為民國九十五年八月
    十五日、九十五年十月十五日，票面金額各為新臺幣（下同
    ）二十六萬五千元、二十一萬五千元），並交付予友人黃彥
    滽，其明知該二紙支票並未遺失，因恐屆期黃彥滽無力償還
    債務，竟基於未指定犯人而誣告之犯意，於九十五年八月七
    日，前往臺灣中小企業銀行南嘉義分行申辦該二紙支票掛失
    止付，偽稱該二紙支票於同年八月一日在嘉義市區遺失，並
    填報票據掛失止付通知書、申報書等請求轉向不知情之臺灣
    票據交換所職員，再轉向有偵查犯罪職責之臺南縣警察局新
    營分局員警謊報遺失該支票，未指定犯人而報請偵查不特定
    人侵占遺失物罪嫌，經警偵辦後以黃彥滽涉嫌侵占遺失物罪
    嫌移送臺灣嘉義地方法院檢察署偵辦。詎甲○○就上開未遺
    失票據之同一事實，復於九十五年十二月十八日基於意圖他
    人受刑事處分之誣告犯意，於檢察官偵辦黃彥滽侵占遺失物
    罪嫌案件時，當庭向檢察官陳明該二紙支票係遺失並對黃彥
    滽提出侵占遺失物之告訴，而誣告黃彥滽，致黃彥滽因涉犯
    侵占遺失物罪嫌遭檢察官聲請簡易判決處刑（本院九十七年
    度嘉簡字第一二六號），經本院開庭審理後，因蒞庭檢察官
    疑為誣告，於九十七年四月十四日甲○○到庭後加以訊問，
    甲○○對於其所誣告之案件，於裁判確定前自白，因而查悉
    上情。
二、案經臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查起訴。
    理  由
一、本件係經被告於準備程序當庭就被訴事實為有罪之陳述，經
    本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序審理，則依刑
    事訴訟法第二百七十三條之二、同法第一百五十九條第二項
    之規定，不適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定，合
    先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於偵查及本院審理時坦承不
    諱，核與證人黃彥滽於偵查時之證述情節相符，並有票據掛
    失止付通知書、臺灣中小企業銀行南嘉義分行函、遺失票據
    申報書、上開支票暨退票理由單、臺灣票據交換所函、臺南
    縣警察局新營分局刑事案件報告書、九十五年十二月十八日
    檢察官詢問甲○○筆錄等件影本在卷可稽，事證明確，被告
    犯行堪以認定。
三、核被告所為，係犯刑法第一百六十九條第一項之誣告罪。被
    告未指定犯人誣告之低度行為，為其後誣告黃彥滽之高度行
    為所吸收，不另論罪。又被告於所誣告之案件裁判確定前，
    自白犯罪事實，應依刑法第一百七十二條規定減輕其刑。審
    酌被告有多項前案紀錄，素行不佳，為圖卸責，竟誣告他人
    犯罪，應受非難，惟念其因受黃彥滽牽累始為本件犯行，已
    知悔悟態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告
    犯罪時間在民國九十六年四月二十四日之前，合於中華民國
    九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款之規定，復無不
    可減刑之例外情形，爰減其宣告刑二分之一。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第一百六十九條第一項、第一百七十
二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第
七條，判決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第二庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官   侯麗茹
附錄法條：
中華民國刑法第169條第1項
（誣告罪）
意圖他人受刑事或懲戒處分，向該管公務員誣告者，處 7 年以下
有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
