【裁判字號】    97,訴,161
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣嘉義地方法院刑事判決               97年度訴字第161號
公  訴  人  臺灣嘉義地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第320號），因被告於本院準備程序中就被訴事實為
有罪之陳述，經本院合議庭裁定由受命法官獨任以簡式審判程序
審理判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年參月，又施用第
二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月。應執行有期徒刑壹年陸月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用起訴書之記載（如附件），惟犯
    罪事實補充：甲○○於九十二年間因施用毒品經裁定送強制
    戒治，執行至民國九十三年一月九日因法律修正視為執行完
    畢，證據部分補充：被告於審判中之自白。
二、本件被告曾因施用毒品案件經裁定強制戒治，於九十三年一
    月九日因法律修正視為執行完畢，其於九十六年十一月五日
    經警採尿時回溯七十二、九十六小時內分別犯本件施用第一
    級、第二級毒品罪，係五年內再犯，應依法逕行追訴處罰。
    又海洛因、安非他命為毒品危害防制條例第二條第二項第一
    、二款所定之第一、二級毒品，核被告所為，係犯毒品危害
    防制條例第十條第一項之施用第一級毒品罪及同條第二項之
    施用第二級毒品罪。被告持有海洛因、安非他命之低度行為
    ，為施用之高度行為所吸收，均不另論罪。被告所犯上開二
    罪，罪名互異，犯意各別，應分論併罰。被告前因毒品案件
    ，經法院判處有期徒刑一年六月，於九十五年九月十九日執
    行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於有
    期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪
    ，為累犯，均應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。爰
    審酌被告曾因施用毒品經強制戒治執行完畢，猶未知警惕而
    再犯本案，足見其未戒除施用毒品之惡習，及其犯罪動機、
    手段、智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，各量
    處如主文所示之刑，並定其執行刑。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第
    二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四
    條第二項，毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法
    第十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判
    決如主文。
本案經檢察官廖俊豪到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第二庭  法  官   陳正昇
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀，上訴
書狀依法應敘述具體理由，如未敘述具體理由者，應於上訴期間
屆滿後二十日內補提理由書於本院（均應附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官   侯麗茹
附錄法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
