【裁判字號】    97,花交簡,331
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決       97年度花交簡字第331號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第3367號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。並應
於判決確定後壹年內，向執行檢察官指定之公益團體、地方自治
團體或社區提供陸拾小時之義務勞務，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用附件檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載。
二、爰審酌被告為高中畢業，擔任水電工，除於民國86年間因賭
    博犯罪，經本院判處罰金 1千元確定以外，並無任何前科，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，素行尚屬良
    好，飲酒後於呼氣酒精濃度達每公升0.57毫克之際，仍駕駛
    自小貨車上路返家，因行進間車身搖擺不定，車速忽快忽慢
    ，而為警攔檢查獲，顯然無法安全駕駛，對於道路交通安全
    及其他用路人之危害非輕，及犯罪後坦承不諱，態度良好等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、末查：被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等法
    院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典，
    事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕而
    無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑 2
    年，用啟自新。並依同法第74條第2項第5款規定命其於判決
    確定後 1年內向執行機關指定之公益團體、地方自治團體或
    社區提供義務勞務60小時。另並依同法第93條第1項第2款規
    定宣告在緩刑期內付保護管束。
四、應依刑事訴訟法第449條第 1項前段、第454條第2項、第450
    條第1項，刑法第185條之3、刑法第41條第1項前段，第74條
    第1項第1款、第2項第5款、第93條第1項第2款，刑法施行法
    第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
六、附件所載之附錄法條，誤引97年1月2日修正前之刑法第185
    條之3條文內容，應予更正如下，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
（應抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第185條之3：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
