【裁判字號】    97,訴,195
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事裁定               97年度訴字第195號
公  訴  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
選任辯護人  蔡文欽律師
上列被告因公共危險等案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○○○ ○○○○○○○○之羈押期間，自民國九十七年八月三十日起延長
貳月。
    理  由
一、被告甲○○○○ ○○○○○○○○因犯公共危險等案件，前經本院訊問後
    ，以被告犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第101條第1項第 1
    款及第3款所定之情形，且有羈押之必要，而於民國97年5月
    30日將其羈押。
二、茲經本院訊問被告後，認上項情形仍然存在，且有繼續羈押
    之必要，自應再延長羈押二月。
三、依刑事訴訟法第108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭  審判長法官  林碧玲
                                    法官  林恒祺
                                    法官  吳韻馨
上列正本證明與原本無異。
如對本裁定不服，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀（應抄
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
