【裁判字號】    97,聲,187
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               97年度聲字第187號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○○○○○○○.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年存字第596號提存事件聲請人所提存之擔保金新台幣肆
拾貳萬元准予發還。
聲請訴訟費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：聲請人因與相對人間之請求交付買賣標的物
    事件（96年度訴字第278號），前遵本院94年度裁全字第860
    號民事裁定為相對人假扣押擔保，曾提供新台幣（下同）42
    萬元為擔保金，並經本院以94年度存字第596號擔保提存事
    件提存在案，茲因該訴訟業已終結並經聲請人定20日以上期
    間催告受擔保利益人即相對人行使權利，惟催告時間已屆滿
    多時，相對人並未於該期間內行使權利，為此聲請返還上開
    擔保金等語，業據提出提存書、國庫存款收款書、94年度裁
    全字第860號裁定、96年度訴字第278號民事判決、存證信函
    暨掛號郵件收件回執等為證、存證信函及回執，以及戶籍謄
    本等為證，並經本院依職權調閱前開卷宗核閱無誤，聲請人
    聲請返還擔保金，自無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第78條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  陳雅敏
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄
附繕本)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                         法院書記官  邱鴻志


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
