【裁判字號】    97,聲,76
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定                97年度聲字第76號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹拾貳萬元後，臺灣花蓮地方法院97年度執
字第1671號執行事件之強制執行程序，於本院96年度簡上字第48
號事件判決確定前應暫予停止。
    理  由
一、按發票人主張本票係偽造、變造者，於前條裁定送達後20日
    內，得對執票人向為裁定之法院提起確認之訴；發票人主張
    本票債權不存在而提起確認之訴不合於第1項之規定者，法
    院依發票人聲請，得許其提供相當並確實之擔保，停止強制
    執行，非訟事件法第195條第1項、第3項分別定有明文。又
    上開擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，因此本
    院酌定擔保金額，係以債權人因本件停止執行所可能遭受之
    損害為考量之依據（最高法院91年度臺抗字第489號裁判意
    旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人以本院95年度票字第1147號本票裁定
    為執行名義，聲請查封拍賣聲請人所有之房地，經本院以97
    年度執字第1671號受理在案，然聲請人對上開執行名義之95
    年度票字第1147號本票裁定，業向本院提起確認債權不存在
    訴訟（本院96年度簡上字第48號），雙方現仍涉訟中，若聲
    請人之財產逕遭拍賣，恐將難以回復原狀，影響聲請人權益
    ，爰請求准予本件停止執行之聲請等語。
三、經查，聲請人主張上情，業經本院調閱本院96年度簡上字第
    48號、97年度執字第1671號卷宗，查核聲請人確有對上開執
    行名義提起確認債權不存在之訴，本院審酌該確認債權不存
    在之訴尚未判決確定，認本件聲請人之聲請有准許之必要。
    本件相對人已查封執行標的物，本可藉由拍賣程序，對其債
    權新臺幣（下同）120萬元及利息部分獲得清償，但因聲請
    人提起確認債權不存在之訴而停止執行程序，其所受之損害
    ，應為其債權未能即時受償所造成之利息損失，因此本件擔
    保金額，應以聲請人聲請停止執行之債權額乘以法院審理期
    間再乘以法定利率5%計算，始為合理。本院審酌相對人聲請
    強制執行之債權數額為120萬元，未逾150萬元，是以聲請人
    所提起之確認債權不存在之訴為不得上訴第三審案件，參考
    各級法院辦案期限實施要點規定，第二審通常程序審判案件
    之辦案期限為2年，故本件停止強制執行期間，相對人可能
    遭受損害為無法即時因強制執行滿足其債權期間所生利息損
    失，則聲請人聲請停止執行所應提供擔保金額，應依前開執
    行債權額按法定利率算至確認債權不存在之訴確定終結時之
    金額為適當，故本件爰酌定聲請人應供擔保金額為12萬元（
    計算式：1,200,000×2×5%＝120,000）。至於聲請人表示
    可提供名下房屋供擔保乙節，本院認為其實際價值為何，是
    否有他人主張權利等，均未臻明確，且實務上從未有以不動
    產提供法院作為擔保之情形，操作面尚有困難，爰不採聲請
    人提供之此方法，附此敘明。
四、爰依非訟事件法第195條第3項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        臺灣花蓮地方法院民事庭
                            法      官  鄭光婷
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（應抄
附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            法院書記官  蔡芬芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
