【裁判字號】    96,訴,279
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院民事裁定               96年度訴字第279號
上訴人即被告    乙○
被上訴人即原告  成修實業有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於民國97年5月9日本
院第一審判決提起上訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用由上訴人負擔。
    理  由
一、按提起上訴，應按民事訴訟法第77條之16規定，繳納上訴裁
    判費，此為必須具備之程式；上訴不合程式而可以補正者，
    原第一審法院應定期間命其補正，如不於期間內補正，應以
    裁定駁回之，同法第442條第2項定有明文。
二、本件上訴人提起上訴，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    6月9日通知命上訴人於收受通知翌日起7日內繳納上訴裁判
    費新台幣10,245元，此項通知業於97年6月16日送達上訴人
    收受，有送達證書在卷可稽。
三、上訴人逾期迄今仍未補正，其上訴自非合法，應予駁回。
四、爰依民事訴訟法第442條第2項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    18     日
                      臺灣花蓮地方法院民事庭
                          法      官  楊碧惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀 (應抄附繕本
)，並繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19     日
                          法院書記官  紀龍年


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
