【裁判字號】    97,花簡,932
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反商標法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第932號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第3233號），本院判決如下：
    主  文
甲○○明知未得商標權人之同意，於同一商品，使用相同之註冊
商標之商品而販賣，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟
元折算壹日。緩刑貳年。扣案如附表所示之仿冒商標商品均沒收
。
    事實及理由
一、本件除於犯罪事實欄第3行中段「商標 」之後補充「，均在
    上開商品商標註冊登記有效期限內」外，餘犯罪事實、證據
    及應適用之法條，均引用附件檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載。
二、核被告所為，係犯商標法第82條之明知為仿冒商標商品而販
    賣罪。被告基於同一販賣仿冒品營利之意圖，於販入後多次
    販出之行為，成立包括一罪。
三、爰審酌被告為國中畢業之服飾店老闆，並無前科，有台灣高
    等法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，素行良好，為警扣得
    販賣仿冒品約 1,640件，數量不少，所生損害非輕，惟犯罪
    後承認犯行，態度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。扣案如附表所示之仿冒商品，
    依商標法第83條之規定，不問屬於犯人與否，均應依法宣告
    沒收。又被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有台灣高等
    法院被告前案紀錄表乙份在卷可參，因一時失慮，偶罹刑典
    ，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣告後，應知警惕
    而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，予以宣告緩刑
    2年，用啟自新。
四、應依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第 2項、第450
    條第 1項，商標法第82條、第83條，刑法第11條前段、第41
    條第1項前段、第74條第1項第 1款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，附具具體理由
    向本院提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  花蓮簡易庭  法  官  蕭一弘
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官
附表：
「NY」衣服465件、「NY」牌褲子460件、「NY」帽子179頂、「
米老鼠衣服209件、「米老鼠」褲子100件、「SPONGEBOB
SQUAREPANTS」衣服105件、「SPONGEBOB SQUAREPANTS」褲子50
件、「HELLO KITTY」衣服25件、「HELLO KITTY」褲子20件、「
NIKE」21件、「NIKE」褲子6件。
附錄本判決論罪之法律條文：
商標法第82條：
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處1
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
