【裁判字號】    97,花簡,921
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第921號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3551號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
    犯罪事實第1 行前段補充、更正為「甲○○於民國94年間因
    竊盜案件經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑1年6月，並
    經裁定減刑為有期徒刑9 月確定，於96年10月23日縮刑期滿
    執行完畢，詎仍不知悔改，竟」。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪。被告
    於94年間因竊盜案件經臺灣高等法院花蓮分院判處有期徒刑
    1 年6月，並經裁定減刑為有期徒刑9月確定，於96年10月23
    日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    1份在卷可稽，其前受有期徒刑執行完畢，於5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規
    定加重其刑。爰審酌被告前科累累，素行不佳，前案執行完
    畢未滿1 年，旋又再犯本件竊案，所竊取他人機車之價值，
    犯後坦承犯行，已見悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第32
    0條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第
    1 條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請求
檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期
為準。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                      書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
