【裁判字號】    97,秩抗,2
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院治安法庭裁定           97年度秩抗字第2號
抗  告  人
即被移送人  甲○○
上列抗告人因違反社會秩序維護法案件，不服本院花蓮簡易庭於
97年7月7日所為裁定（97年度花秩字第20號），提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按有下列各款行為之一者，處3 日以下拘留或新臺幣（下同
    ）3,0000以下罰鍰：一、意圖得利與人姦宿者。二、在公共
    場所或公眾得出入之場所，意圖賣淫或媒合賣淫而拉客者，
    社會秩序維護法第80條第1項定有明文。
二、本件原審裁定以抗告人經警舉發於民國97年5月9日下午3 時
    50分許，在花蓮縣花蓮市○○路40號之1 前之公共場所，意
    圖賣淫，以每次15分鐘700 元之代價拉客，裁定處以抗告人
    拘留2日。
三、抗告意旨略以：抗告人因生活所逼，工作無著，誤觸法律，
    其夫雙腳不便，家計均為抗告人負擔，且抗告人有高血壓、
    心臟病等疾病，又抗告人目前已找到工作，如服拘留3 日恐
    失去工作，請准予裁處罰鍰等語。
四、經查，抗告人於前開時、地違反社會秩序維護法一節業經其
    自承在卷，此外復有員警偵查報告書及現場錄音譯文各1 份
    附卷足參，抗告人確有前開違反社會秩序維護法第80條第 1
    項第2 款之行為，堪以認定，原審依前開法條規定，裁處抗
    告人拘留2 日，自屬有據，亦無過當；又量刑輕重，係屬法
    院得依職權自由裁量之事項，苟已斟酌行為時之各種情狀而
    未逾越法定刑度，不得遽指為違法。是原審裁定認事用法並
    無違誤，處罰亦為妥適，抗告意旨請求廢棄原裁定，准予裁
    處罰鍰為無理由，應予駁回。
五、據上論斷，依社會秩序維護法第58條、第92條，刑事訴訟法
    第412 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  治安法庭   審判長法  官  張健河
                                   法  官  蕭一弘
                                   法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                   書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
