【裁判字號】    97,花簡,929
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    脫逃等
【裁判全文】
臺灣花蓮地方法院刑事簡易判決         97年度花簡字第929號
聲  請  人  臺灣花蓮地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣花蓮監獄執行中）
            甲○○
上列被告因脫逃等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第3548號），本院判決如下：
    主  文
乙○○依法拘禁之人脫逃，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
甲○○使依法拘禁之脫逃人隱避，累犯，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）外，另補充、更正如下：
（一）犯罪事實第1行至第2行末段補充更正為「乙○○前於民國
      92年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本院判處有期
      徒刑7月確定，於93年6月29日縮短刑期假釋出監交付保護
      管束，於93年12月18日保護管束期滿執行完畢；甲○○於
      92年間，因竊盜及違反毒品危害防制條例案件，經本院判
      處有期徒刑10月及8月，經裁定應執行有期徒刑1年4 月確
      定，於94年2月3日縮短刑期假釋出監交付保護管束，復經
      撤銷假釋應執行殘刑10月又11日，又於95年間因違反毒品
      危害防制條例案件經本院判處有期徒刑8 月確定，與前開
      殘刑接續執行，於96年6 月30日縮短刑期執行完畢。乙○
      ○復因」。
（二）犯罪事實第4行末段至第9行後段補充更正為「為警緝獲，
      為依法逮捕拘禁之人，於翌日上午10時許，在花蓮縣警察
      局花蓮分局美崙派出所製作筆錄完畢後，銬上手銬及腳鐐
      拘禁，其女友甲○○攜帶早點探望時，乙○○竟基於脫逃
      之犯意私囑甲○○騎乘機車在派出所外機動接應，甲○○
      因乙○○以若不應允，則不讓其繼續住在2 人位於於花蓮
      縣花蓮市○○路336巷9號之居所，甲○○竟基於依法拘禁
      之脫逃人使之隱避之犯意而為應允，於同日上午10時25分
      許，乙○○佯稱內急，騙取警員開啟腳鐐，並趁警員彎腰
      開啟腳鐐之際，」。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第161條第1項之脫逃罪，被告
    甲○○所為，係犯刑法第164條第1項後段之藏匿人犯罪。被
    告2 人前有如事實欄所載之犯罪科刑及執行情形，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表2 份在卷足參，其等於有期徒刑執行
    完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上刑之罪，均為累
    犯，應依刑法第47條第1項之規定加重其刑。爰審酌被告2人
    前科累累，素行不佳，被告乙○○為免入獄服刑，使被告甲
    ○○在外接應，被告乙○○脫逃使用詐騙之手段，2 人在脫
    逃之期間未犯其他刑事案件，犯後均坦承犯行，足見其等之
    悔意等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科
    罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第16
    1條第1項、第164條第1項、第47條第1項、第41條第1項前段
    ，刑法施行法第1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  花蓮簡易庭    審判長法  官  張健河
                                      法  官  蕭一弘
                                      法  官  湯國杰
上列正本證明與原本無異。
如對本判決不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。（應
抄附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
                                書記官
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第161條第1項
（脫逃罪）
依法逮捕、拘禁之人脫逃者，處一年以下有期徒刑。
中華民國刑法第164條第1項
（藏匿人犯或使之隱避罪）
藏匿犯人或依法逮捕拘禁之脫逃人或使之隱避者，處2 年以下有
期徒刑、拘役或5百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
