【裁判字號】    97,聲減,46
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院花蓮分院刑事裁定          97年度聲減字第46號
聲  請  人
即  受刑人  甲○○
上列聲請人即受刑人犯傷害案件，經判決罪刑確定，聲請減刑，
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯傷害罪，減為有期徒刑捌月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）92年12月8日犯傷害罪，經
    本院以93年度上訴字第213號（偵查案號：臺灣花蓮地方法
    院檢察署93年度偵字第914號），判處有期徒刑1年4月確定
    在案。茲聲請人以其犯罪時間在中華民國96年4月24日以前
    ，所犯為刑法第277條第1項之罪，並判處有期徒刑1年4月，
    合於減刑條件，聲請予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                         審判長法  官  何方興
                               法  官  林德盛
                               法  官  王紋瑩
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
                               書記官  楊明靜
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
