【裁判字號】    97,他,9
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定                 97年度他字第9號
原      告  甲○○
                      （現因案於臺灣台北監獄執行中）
送達代收人  乙○○
上列抗告人因97年度他字第9號依職權確定訴訟費用額事件，對
於民國97年5月30日本院裁定提起抗告。查本件應徵裁判費新台
幣1,000元，未據抗告人繳納，茲限該抗告人於收受本裁定後5日
內向本院如數繳納，逾期未繳即駁回抗告，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  臺灣宜蘭地方法院民事庭
                      法  官  張軒豪
正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本）
，並繳納抗告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      書記官  詹玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
