【裁判字號】    96,訴,546
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事判決               96年度訴字第546號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之1號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（96
年度毒偵字第8號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣基隆地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒
    戒後，認有繼續施用毒品之傾向，經法院裁定令入戒治處所
    施以強制戒治，於民國91年4月1日期滿執行完畢，並由臺灣
    臺北地方法院檢察署檢察官於91年4月29日，以91年度戒毒
    偵字第85號為不起訴處分確定。又因施用毒品案件，經臺灣
    基隆地方法院於92年6月6日，以92年度基簡字第521號判決
    判處有期徒刑5月確定；再因施用毒品案件，經同院於93年2
    月13日，以93年度易字第9號判決判處有期徒刑7月確定；復
    因轉讓、持有毒品案件，經同院於93年4月14日，以93年度
    訴字第13號判決判處有期徒刑1年及10月，應執行有期徒刑1
    年6月確定，經接續執行，於95年6月17日縮刑假釋期滿執行
    完畢。猶不知悔改，復基於反覆持續施用第一級毒品海洛因
    之單一行為決意，自95年2、3月間起至95年10月10日上午止
    ，在台北縣三重市某公園、台北縣三重市○○○路某停車場
    及苗栗縣造橋鄉○○路13號等處，以每天約施用3次之頻率
    ，將海洛因摻入香菸內施用多次，嗣於95年10月10日上午10
    時許，為警於苗栗縣造橋鄉○○路13號8房查獲，因認被告
    涉犯毒品危害防制條例第10條第1項之施用第一級毒品罪嫌
    等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    此為刑事訴訟法第5條第1項所規定。查本件被告之住、居所
    及所在地均係在基隆市○○區○○里○○街73巷64弄23之1
    號，而其犯罪地又係在苗栗縣造橋鄉，此業經被告自承在卷
    ，並有法務部戶役政連結作業系統表在卷可稽，且被告雖於
    95年10月11日在臺灣宜蘭監獄執行，然被告於96年9月7日即
    已執行完畢出監，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    按，故於檢察官起訴繫屬於本院即96年10月31日時，被告業
    已執行完畢出監，故檢察官向本院提起公訴，揆諸首開說明
    ，自有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知管轄錯誤之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304條、第307條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                  刑事第二庭審判長法  官  黃永勝
                                  法  官  陳映佐
                                  法  官  鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內，向本院提出上訴書狀，
並應敘述具體理由。若未敘述理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內，向本院補提理由書狀 (均須按他造當事人之人數附繕本)。
                                  書記官  林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
