【裁判字號】    97,聲,510
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度聲字第510號
聲  請  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之刑
，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
受刑人甲○○因公共危險、傷害等罪，經本院先後判處如附表所
示之刑（詳如附表所示，附表編號一所示之罪業經本院以96年度
交聲減字第46號裁定減刑為拘役25日），均經分別確定在案。茲
檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應
執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項、刑法第53條、第51條
第6款、第41條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
