【裁判字號】    97,易,116
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院刑事裁定               97年度易字第116號
公  訴  人  臺灣宜蘭地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、本件被告甲○○因涉犯毒品案件，前經檢察官訊問後，具保
    新臺幣1萬元，並由具保人乙○○繳納現金之事實，有臺灣
    宜蘭地方法院檢察署宜檢臨字第002331號保證金收據在卷可
    稽。
二、茲以被告甲○○經合法傳喚皆無正當理由不到庭，命警拘提
    亦未果，顯見被告甲○○確已逃匿，自應將具保人原繳納之
    上開保證金依法沒入之。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭法  官   鄭貽馨
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                            書記官   林嘉萍
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
