【裁判字號】    97,交聲,206
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第206號
移送機關    交通部公路總局臺北區監理所宜蘭監理站
異  議  人  甲○○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所宜蘭監理站民國97年7月25日所為之處分（
宜監字第裁43-QQ0000000號），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、移送機關處分意旨略以：異議人即受處分人所有之車牌號碼
    2T-5298號自用小客車，於民國97年2月24日晚間7時39分許
    行經宜191線2公里50公尺處，於限速時速60公里之路段，超
    速以時速71公里之速度行駛，為宜蘭縣警察局交通隊員警以
    雷達測速器測獲後製單逕行舉發，爰依道路交通管理處罰條
    例第40條裁處新台幣（下同）1,600元之罰鍰。
二、異議意旨略以：異議人駕駛上開自用小客車於前開日、時，
    行經舉發地點，惟當時行駛車速為時速70公里，且該車於96
    年12月20日檢驗合格，其車上儀表板之時速應屬正確，故懷
    疑測速儀器是否經中央檢驗局檢證合格，所測時速並非精確
    ，為此聲明異議。
三、按道路交通管理處罰條例第40條規定：「汽車駕駛人，行車
    速度，超過規定之最高時速，或低於規定之最低時速，除有
    第四十三條第一項第二款情形外，處新臺幣一千二百元以上
    二千四百元以下罰鍰。」同條例第7條之2第1項第7款規定：
    「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，當場不能或不宜攔截
    製單舉發者，得逕行舉發：七、經以科學儀器取得證據資料
    證明其行為違規。」查本件異議人固不否認其所有之車牌號
    碼2T-5298號自用小客車，於前開時間沿縣道191線行駛，惟
    否認有超速事實。而關於本件舉發之過程，依宜蘭縣政府警
    察局書函暨其所附雷達測速儀檢定合格證書可知，本件雷達
    測速科學儀器所測定之異議人行駛時速應係正確無誤，此有
    宜蘭縣政府警察局97年5月1日警交字第0971010813號書函及
    經濟部標準檢驗局24.15GHz（K band）照相式雷達測速儀檢
    定合格證書附卷可證（參見本院卷第10頁至第11頁），是
    本件異議人駕駛汽車確有違規超速之事實。從而，移送機關
    裁罰1,600元，並無不當。本件異議為無理由，應予駁回。
四、據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭法  官  辜漢忠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。（
應附繕本）
                          書記官  許麗汝
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
