【裁判字號】    97,消債更,50
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣宜蘭地方法院民事裁定            97年度消債更字第50號
聲  請  人  甲○○
即  債務人
代  理  人  林育鴻律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內補繳新台幣3,600 元之必要費用
。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新臺幣（下同）1,000 元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6 條之規定亦明。
二、本件聲請人聲請更生，所需之必要費用業超過已繳納之聲請
    費1,000元，而有命補繳相關郵務送達費用之必要，爰參酌
    聲請人暨所陳報之債權人人數，酌定約6次之郵務送達費用
    為3,600 元，茲限聲請人於10日內繳納，如逾期未補正，即
    駁回聲請人之聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3 項、第8 條但書，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
              民  事  庭    法      官  林翠華
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  林秀麗


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
