【裁判字號】    97,消債更,232
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第232號
債  務  人  甲○○
                        之2
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、本件聲請意指略以：聲請人業已向本院聲請更聲，為方便日
    後更生之履行，爰請求停止債權人所有強制執行。經查，聲
    請人於聲請狀內自陳現並無強制執行事件繫屬於法院，而本
    院依職權查詢，聲請人確無任何強制執行事件繫屬於本院，
    從而本件聲請人聲請保全處分顯然於法不合，應予駁回，爰
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭法    官  徐世禎
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書 記 官  周素秋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
