【裁判字號】    97,易,168
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定               97年度易字第168號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案於臺灣基隆監獄執行中）
            丙○○
                    （另案於臺灣新竹監獄執行中）
            甲○○
                    （另案於臺灣雲林第二監獄執行中）
            丁○○
上列被告因贓物等案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第6206
號、97年度偵字第557、598、885號），被告於準備程序進行中
就被訴事實為有罪之陳述，經本院合議庭裁定進行簡式審判程序
，業經辯論終結，茲查本案尚有應行調查之處，爰命再開辯論，
特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭法  官  鄭景文
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  李繼業


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
