【裁判字號】    97,聲減,68
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事裁定              97年度聲減字第68號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於國防部臺南監獄執行中）
上列受刑人因竊盜等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（97年度聲減字第59號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯竊盜罪所處之有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日，減為有期徒刑月，如易科罰金
，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國94年5 月30日犯刑法第
    320 第1 項之竊盜罪，經本院於94年8 月5 日以94年度易字
    第264 號判決，判處有期徒刑6 月，如易科罰金，以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算1 日，該判決於94年9月5日確定。
    茲查受刑人所犯如上開竊盜罪之犯罪時間，在96年4 月24日
    以前，且所犯之罪，合於中華民國96年罪犯減刑條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2
    條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條之規定，聲請予以
    減刑，併定其易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許，爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第9 條，95年7 月1
    日修正前刑法第41條第1 項前段，罰金罰鍰提高標準條例第
    1 條前、第2 條（95年7 月1 日廢止前），現行法規所定貨
    幣單位折算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭法  官      劉桂金
以上正本證明與原本無異。
對於本件裁定如有不服，應於收受送達後5日內，向本院提出抗
告書狀，敘述抗告之理由，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官      鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
