【裁判字號】    97,消債更,100
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第100號
聲  請  人  甲○○
即  債務人              樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊﹔第1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，
    並提出證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、
    最近五年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及
    必要支出之數額、原因及種類。四、依法應受扶養義務之人
    。消費者債務清理條例第43條第1、5項均定有明文，又聲請
    更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回
    之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例
    第8條定亦有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書記官  江美琪
附表：
一、提出聲請人依金融主管機關協調成立之中華民國銀行公會會
    員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立協
    商後之還款狀況。
二、提出聲請人最近2年財產及收入狀況說明書（應提出其他土
    地、房屋、股票、存款、車輛等資料，如有土地房屋應提出
    登記謄本；如有股票則請提出該股票集中保管存摺﹔如有存
    款則應提出郵局或金融機構存款帳號最近2年內提、存款明
    細表、存摺之證明文件資料；如有車應提出車輛行車執照）
    及說明聲請人在聲請前2年內不動產、股票、存款變動狀況
    。
三、提出聲請人及受扶養人乙○○提起本件聲請前2年內收入（
    即基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、年金、保險給付、
    租金收入、退休金或退休計劃收支款、政府補助金額、分居
    或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所有收入）之數額、
    原因、種類，並詳細說明其收入起訖期間。
四、陳明是否領取失業給付或其他社會補助、津貼？若有，其期
    間、金額。
五、說明聲請人在聲請前2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通、醫療、稅賦、勞健保或其他支出之所有必
    要支出數額及計算方式。
六、說明聲請人所有汽車之用途。
七、陳報受扶養人有無其他扶養義務人（即父母子女、兄弟姊妹
    、家長家屬）、聲請人與其他扶養義務人如何分擔扶養義務
    ，及聲請人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營養
    午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計算方
    式。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
