【裁判字號】    97,親,33
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定                97年度親字第33號
原      告  甲○○
                        號3樓.
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間否認子女事件本院裁定如下：
    主  文
本件移送台灣板橋地方法院。
    理  由
一、按「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請
    或依職權以裁定移送其管轄法院。」，「否認或認領子女，
    與認領無效或撤銷認領之訴，及就母再婚後所生子女確定其
    父之訴，專屬子女住所地或其死亡時住所地之法院管轄。」
    ，民事訴訟法第28條第1項、第589條分別定有明文。
二、經查，本件原告係否認被告丙○○為被告乙○○之子女，亦
    即提起否認子女之訴，惟被告丙○○之住所係在臺北縣泰山
    鄉○○路○段 372巷7弄11號3樓，依前揭規定，本件應由臺
    灣板橋地方法院管轄。茲原告向無管轄權之本院起訴，顯係
    違誤，爰依職權將本件移送該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  家事法庭法  官  王翠芬
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，
並繳納抗告裁判費新臺幣1000元，抗告於臺灣高等法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                          書記官  林建清


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
