【裁判字號】    97,基簡,914
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事簡易判決         97年度基簡字第914號
聲  請  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （另案在臺灣基隆監獄受刑中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（96年度偵緝字第582
號），因被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，改依簡易判
決處刑，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，累
犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為拘役貳拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用法條，除引用如附件檢察官起
    訴書之記載外，並補充如下：
  (一)犯罪事實之前科部分
    乙○○曾因2次施用第二級毒品案件，先後經本院以89年度
    易字第180號判決判處有期徒刑6月、以90年度易字第148號
    判決判處有期徒刑8月確定，於民國91年8月20日因縮短刑期
    假釋出監，嗣於91年8月31日（其係連同另案易服勞役50日
    於91年10月20日縮刑期滿，故徒刑部分執行完畢日期需扣除
    易服勞役之50日）假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行之刑以
    已執行論而執行完畢。
  (二)補引「被告於本院準備程序之自白」、「證人即告訴人丙○
    ○於本院訊問時之證述」為證據。
二、刑之加重及酌科
  (一)被告曾受有前揭所載刑之科刑及執行完畢情形，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表1份在卷可稽，其受有期徒刑之執行完
    畢後，5年內再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法
    加重其刑。
  (二)爰審酌被告之素行非佳，其因缺錢處理舅舅喪事而犯下本案
    犯行，詐欺之款項非鉅，暨其犯後坦承犯行，惟尚未賠償告
    訴人任何款項（被告雖曾將工作所用之觀測儀交與告訴人抵
    償債務，惟告訴人丙○○於97年8月14日本院訊問時已到庭
    證稱：該觀測儀業經被告友人表示非被告所有，並已取回等
    語，故難認被告有賠償詐得款項之情事）等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、末按被告行為後，中華民國九十六年罪犯減刑條例業於96
    年7月4日公布，並自同年7月16日起施行，依該條例第2條第
    1項3款規定：犯罪在96年4月24日以前者，除中華民國九十
    六年罪犯減刑條例另有規定外，有期徒刑、拘役或罰金，減
    其刑期或金額2分之1，且依本條例應減刑之罪，未經判決確
    定者，於裁判時，減其宣告刑。依前項規定裁判時，應於判
    決主文同時諭知其宣告刑及減得之刑，同條例第7條亦有明
    定。再按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，依
    本條例規定減為6月以下有期徒刑、拘役者，應於為減刑裁
    判時，併諭知易科罰金折算之標準，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第9條復有明定，且減刑後之易科罰金或易服勞役
    之折算標準，仍宜照原標準定之，此觀之法院辦理九十六年
    度減刑案件應行注意事項第16點規定即明。查本件被告之犯
    罪日期，係在96年4月24日前，且查無上開減刑條例第3條、
    第5條所定不予減刑之規定，故爰於宣告刑後諭知其減得之
    刑及依原標準易科罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449條第2項，刑法第339條第1項、第47條第
    1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九
    十六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條、第9條，逕
    以簡易判決如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    ，上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  基隆簡易庭法  官  王美婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴書狀，
上訴於本院合議庭，並按他造當事人之人數附具繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  明祖斌
附錄論罪法條
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。
臺灣基隆地方法院檢察署檢察官起訴書
                                      96年度偵緝字第582號
     被      告  乙○○  男  32歲（民國○○年○月○○日生）
                         住基隆市○○區○○街286巷96號5樓
                         國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
 上列被告因詐欺案件，已經偵查終結，認應該提起公訴，茲將犯
 罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
 一、乙○○明知其無資力，亦無交付車輛或移轉車輛所有權之意
     思，竟意圖為自己不法之所有，於民國96年2月7日向丙○○
     佯稱其所有之車號YG－7429號自用小客車欲以新臺幣（下同
     ）4萬元出售，使丙○○陷於錯誤，交付新臺幣（下同）4萬
     元及其身分證、印章等物予乙○○後，乙○○即逃逸無蹤，
     更避不見面，丙○○至此始知受騙。
 二、案經丙○○告訴偵辦。
         證據並所犯法條
 一、訊據被告固坦承上開時、地，以4萬元價格出售車號YG－742
     9號自用小客車予丙○○並收受款項，卻未交付車輛或辦理
     過戶一情不諱，惟矢口否認有何詐欺取財之犯行，辯稱：未
     詐欺丙○○云云。惟查：上開事實業據告訴人丙○○指訴歷
     歷，核與臺灣郵政股份有限公司96年5月4日函暨新民郵局儲
     金客戶蔡宜潔交易明細表1份相符，並有潘建雄之法務部戶
     役政連結作業系統及YG－7429號自用小客車之車號查詢汽車
     車籍資料各1份在卷可佐。本件被告所出售之車輛係屬於已
     死亡之潘建雄所有，並非被告所有，且上開車輛因車主死亡
     而禁止過戶，被告卻佯稱得辦理過戶，此有交通部公路總局
     臺北區監理所基隆監理站97年2月18日函暨車號YG－7429 號
     過戶及異動登記書暨該車異動（車主）、禁止異動、車籍資
     料查詢表5紙在卷足憑，足認被告具有不法所有之意圖甚明
     ，被告所辯無非飾卸之詞，委無足取，是本件事證明確，被
     告犯行堪以認定。
 二、核被告所為，係犯刑法339條第1項之詐欺取財之罪嫌。
 三、依刑事訴訟法第251條第1項提起公訴。
     此  致
 臺灣基隆地方法院
 中    華    民    國    97    年    2     月    19    日
                               檢察官  甲  ○  ○
 本件正本證明與原本無異
 中    華    民    國    97    年    2     月    22    日
                               書記官  鍾  惠  娟
附錄所犯法條：
中華民國刑法第339條第1項
    意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三
    人之物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
    以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
