【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示相關證明文件
到院，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按債務人聲請更生時，應提出財產及收入狀況說明書及債權
    人清冊，消費者債務清理條例第43條第 1項定有明文，而同
    條第 2項規定：「前項債權人清冊，應表明下列事項：一、
    債權人之姓名或名稱及地址、各債權之數額、原因及種類。
    二、有擔保或優先權之財產及其行使權利後不能受滿足清償
    之債權數額。三、自用住宅借款債權。」，及第 6項規定：
    「第 1項財產及收入狀況說明書，應表明下列事項，並提出
    證明文件：一、財產目錄，並其性質及所在地。二、最近五
    年是否從事營業活動及平均每月營業額。三、收入及必要支
    出之數額、原因及種類。四、依法應受債務人扶養之人。」
    。又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    ，消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，惟未提出如附表所示資料或證
    明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書記官  張宏賓
附表：
一、提出聲請人及受扶養人之戶籍謄本（記事欄不可省略）。
二、提出聲請人之債權人清冊（依法定程式填載，並詳細說明債
    權發生之原因及債權種類）。
三、提出債務人之財團法人金融聯合徵信中心消費者債務清理條
    例前置協商專用債權人清冊。
四、提出債務人之財產及收入狀況說明書（應提出其他土地、房
    屋、股票、存款等資料，如有土地房屋應提出登記謄本；如
    有股票則請提出該股票集中保管存摺；如有存款則請提出郵
    局或金融機構存款帳號最近 2年內提、存款明細表、存摺之
    證明文件資料；如有機車或汽車則請提出行車執照或其他登
    記文件；如有信用合作社股利則請提出股利所得證明文件）
    ，並說明債務人在提起本件聲請前  2年內不動產、股票、
    存款變動狀況。
五、提出債務人前 2年內收入之數額、原因、種類，需詳細說明
    其收入起迄期間為何，並應提出最近 2年內勞工保險投保資
    料。（所謂收入係指基本薪資、工資、佣金、獎金、津貼、
    年金、保險給付、租金收入、退休金或退休計劃收支款、政
    府補助金額、分居或離婚之贍養費或其他收入款項在內之所
    有收入數額）。
六、陳明債務人及受扶養人是否有領取失業給付或其他社會補助
    、津貼？若有，其期間、金額。
七、提出債務人、債務人配偶及受扶養人近 2年（95年及96年）
    之稅捐資料、各類所得資料清單及財產歸屬資料。
八、提出債務人在聲請前 2年之必要支出數額，如有關膳食、衣
    服、教育、交通（須說明上班地點位於何處，聲請人搭乘何
    種運輸工具，該運輸工具之行駛路線及票價）、醫療、稅賦
    、勞健保或其他支出之所有必要支出數額、計算方式及證明
    文件。
九、說名受扶養人蕭麗珠及蕭郭建次有無其他扶養義務人及其人
    數、姓名。如有其他扶養義務人，應提出依法應分擔扶養義
    務之人數（含其他扶養義務人之戶籍謄本）、分擔之比例及
    家族系統表。
十、說明受扶養人蕭麗珠及蕭郭建次實際上確有受扶養之必要並
    提出證據釋明之（按直系血親尊親屬受扶養權權利者，以不
    能維持生活者為限）。
十一、說明債務人每月實際支出之扶養金額，並提出教育費、營
      養午餐費、伙食費、雜費、健保費等支出之收據證明及計
      算方式。
十二、說明債務人為何於失業之情形下，仍願以金融機構成立協
      商？協商當時預計之償還計劃為何（即協商時如何籌措清
      償經濟之來源）？協商成立後之還款狀況（償還幾期、何
      時毀諾）及其償還之實際經濟來源？嗣後未能繼續依協商
      金額償還之原因（嗣後不能履約之財務、收入狀況與之前
      曾按期償還之財務、收入狀況有何改變）？亦即嗣後不能
      繼續依協商金額償還，有何不可歸責於己之事由？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
