【裁判字號】    96,勞訴,5
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    給付薪資
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度勞訴字第5號
上  訴  人  新華航業股份有限公司
法定代理人  丙○○
上  訴  人  威通航運股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○因96年勞訴字第5 號給付薪資事件
，上訴人提起上訴到院，查本件訴訟標的金（價）額，新華航業
股份有限公司為新臺幣（下同）310,891 元，威通航運股份有限
公司321,377元，應徵第二審裁判費分別為新臺幣5,130元、
5,295 元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項規定，
限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，毋得延誤，
逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元；其餘關於核定訴
訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
