【裁判字號】    97,繼,400
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度繼字第400號
聲  明  人  乙○○
上聲明人聲請限定繼承事件，本院裁定如左：
    主    文
准對被繼承人甲○○之債權人為報明債權之公示催告。
被繼承人甲○○之債權人應於本公示催告最後登載新聞紙之翌日
起捌個月內向繼承人報明其債權，如不為報明，而又為繼承人所
不知者，僅得就賸餘遺產行使其權利。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按為限定之繼承者，應於繼承人知悉其得為繼承之時起三個
    月內，開具遺產清冊呈報法院，法院應依公示催告程序公告
    ，命被繼承人之債權人於一定期限內，報明其債權，民法第
    1156條第1項、第1157條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲明人係被繼承人甲○○（女，民國○○
    年○月○○日生，身分證統一編號：Ｚ000000000，最後住所地
    ：基隆市安樂區○○○路108之3號8樓）之母，被繼承人於
    民國（下同）97年6月11日死亡，其第一順位繼承人蔡允翔
    （為被繼承人之子）、蔡思涵（為被繼承人之女）已於97年
    7月29日依法向本院為拋棄繼承之意思表示，並經本院於97
    年7月31日准予備查（97年度繼字第394號），聲明人固為第
    二順位繼承人，然聲明人慮及被繼承人雖有遺產，然有無負
    債不明，乃於知悉繼承開始時起3個月內，提出聲明人及利
    害關係人之戶籍謄本、被繼承人之除戶謄本、繼承系統表、
    遺產清冊等文件，以書狀為限定繼承之聲明，並聲請為公示
    催告等語，核無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第157條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  家事法庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提
出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                          書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
