【裁判字號】    96,訴,323
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    拆屋還地
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               96年度訴字第323號
反訴原告
即  被  告  甲○○
            丁  ○
            庚○○
            己○○
上列四人共同
訴訟代理人  黃心賢律師
複代理人    乙○○    住台北市信義區○○○路○段410號14之3
反訴被告
即原告      台灣省農工企業股份有限公司
                      設台北市中正區○○○路○段10號1002
法定代理人  丙○○    住同上
訴訟代理人  邱六郎律師
            丁榮聰律師
複代理人    戊○○    住台北市○○區○○街106號5樓之1
上列當事人間拆屋還地事件，本院裁定如下：
    主  文
反訴原告之訴駁回。
反訴訴訟費用由反訴原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟規定繳納裁判費，此為必須
    具備之程式。
二、本件反訴原告起訴未據繳納裁判費，經本院於民國（下同）
    97年7月21日言詞辯論期日當庭命反訴原告於5日內繳納，反
    訴原告迄今仍未繳納裁判費，其訴顯難認為合法，應予駁回
    。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款，第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭法  官  姚貴美
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於本裁定送達後10日內，向本院提出抗告狀
，並繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書記官  江美琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
