【裁判字號】    97,聲,412
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定               97年度聲字第412號
聲  請  人  渣打國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
                        號3樓.
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第五○三提存事件聲請人所提存之九十二年
度甲類第四期中央政府建設公債面額新臺幣壹佰柒拾萬元，准予
返還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定二十日以上之期間，催告
    受擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲
    請，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3
    款定有明文。又所謂「訴訟終結」，除本來意義即狹義之訴
    訟終結外，如在假扣押或假處分以後未提起本案訴訟者，即
    宜從廣義解釋，而認為包括執行程序終結在內，是債權人如
    已撤銷假扣押或假處分裁定，並撤回其假扣押或假處分執行
    之聲請，或已另經其他債權人聲請調卷執行完畢者，均與此
    之所謂「訴訟終結」相當。
二、本件聲請意旨略以：因原債權人新竹國際商業銀行股份有限
    公司於民國96年7月2日與渣打國際商業銀行股份有限公司合
    併，並更名為渣打國際商業銀行股份有限公司，其法人格同
    一，爰依法承受訴訟；聲請人前遵本院90年度裁全字第988
    號民事裁定，為擔保假扣押，並遵本院93年存字第503號提
    供如主文第1項所示之物為擔保，聲請假扣押執行。後經第
    三人誠泰商業銀行股份有限公司聲請調卷執行完畢，聲請人
    復聲請本院以97年度聲字第217號裁定命相對人限期行使權
    利，並定20日以上期間催告相對人行使權利而未行使，爰依
    民事訴訟法第104條第1項第3款聲請裁定返還擔保物等語。
三、經查：聲請人上開聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定等
    件影本及限期行使權利裁定正本暨確定證明書影本為證，並
    經本院依職權調取本院90年度裁全字第988號、90年度執全
    字第648號、92年度執字第3891號、93年度存字第503號、97
    年聲字第217號卷宗查核屬實，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  民事庭法  官  林玉珮
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                        書記官  洪福基


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
