【裁判字號】    97,消債更,222
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院民事裁定           97年度消債更字第222號
債  務  人  甲○○
上列債務人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人應於本裁定送達後五日內，補繳聲請費新臺幣壹仟元，如
逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣（下同） 1,000元，
    消費者債務清理條例第6條第1項定有明文﹔又聲請更生或清
    算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定駁回之，但其
    情形可以補正者，法院應定期間先命補正，同條例第 8條亦
    定有明文。
二、查本件債務人具狀聲請更生，並未繳交聲請費 1,000元，爰
    定期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭法  官  陳湘琳
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書記官  張宏賓


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
