【裁判字號】    97,交易,61
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣基隆地方法院刑事判決              97年度交易字第61號
公  訴  人  臺灣基隆地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（96年度
偵字第5569號），本院認不宜逕以簡易判決處刑，經改依通常程
序後判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決處刑書及補充理由書意旨略以：被告甲○○於
    民國96年7 月9 日晚間10時10分許，欲駕駛停放在基隆市中
    山區○○○路111號對面路旁之車號CN─4432 號自用小貨車
    時，其本應注意車輛起駛前應顯示方向燈，注意前後左右有
    無障礙或車輛行人，並應讓行進中之車輛行人優先通行，且
    在劃有分向限制線之路段，不得迴車，而依當時天候晴，光
    線係屬夜間有照明，道路並無缺陷及障礙物，視距良好等情
    狀觀之，其亦無任何不能注意之情事，竟疏未注意後方有無
    其他車輛行駛，以及該路段路面繪有用以劃分路面成雙向車
    道，禁止車輛跨越行駛，並不得迴轉之雙黃實線之分向限制
    線，即行迴轉而欲往中山一路方向行駛；適有被害人乙○○
    騎乘車號AE6-476 號普通重型機車，沿基隆市○○○路往中
    山三路方向行駛，而其本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意
    車前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行車速度，依速
    限標誌或標線之規定，無速限標誌或標線者，行車時速不得
    超過50公里，而依當時各項情狀，乙○○亦無任何不能注意
    之情事，竟疏未注意車前狀況，並以超越該路段速限（時速
    50公里）之時速53、54公里之速度行駛，迨其發現被告所駕
    駛之上開自用小貨車迴轉時，仍因煞車不及，致其所騎乘上
    開機車撞擊上開自用小貨車左後車身，並因此受有右側腎臟
    破裂並摘除、肝臟撕裂傷、兩側肺部挫傷合併右側血胸、血
    尿、右手肘骨折、臉部四肢多處擦傷之重傷害，因認被告涉
    犯刑法第284條第1項後段之過失致重傷罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回告訴；
    又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯論
    為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第30
    7 條分別定有明文。
三、查本件告訴人即被害人乙○○告訴被告甲○○過失致重傷害
    案件，公訴人認被告係觸犯刑法第284 條第1 項後段之過失
    致重傷害罪嫌，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲
    因被告與告訴人業已達成調解，告訴人具狀聲明撤回告訴，
    有基隆市中山區調解委員會調解書影本及撤回告訴狀正本各
    1 份附於本院97年度基交簡字第156 號卷可佐，揆諸前開說
    明，本件顯有刑事訴訟法第451 條之1 第4 項但書所列不宜
    以簡易判決處刑之事由，爰依職權改以通常程序進行，並不
    經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官    劉桂金
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理由書
狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                  書記官    鄧順生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
