【裁判字號】    97,聲,19
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
福建金門地方法院民事裁定                97年度聲字第19號
聲  請  人  謝巧宜即清隆水電行.
相  對  人  唐川營造工程有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    定有明文，又此規定於非訟事件法亦準用之，非訟事件法第
    5條亦定有明文。再按供擔保人依民事訴訟法第104條第1項
    規定聲請返回提存物或保證書者，應向命供擔保之法院為之
    ，最高法院著有86年度台抗字第55號裁定可資參照。
二、查本件聲請人係本於臺灣高雄地方法院94年度裁全字第6955
    號民事裁定，為相對人提存新台幣145,000元為假扣押之擔
    保，並以本院94年度存字第44號提存事件提存在案，是臺灣
    高雄地方法院係命供擔保之法院，本院僅為受理擔保提存之
    法院。本院既非命供擔保之法院，揆諸前揭說明，本件返回
    提存物聲請事件，應由命供擔保之法院管轄，聲請人向本院
    聲請自有違誤，應移送該管轄法院，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭    法  官  周美玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  陳鴻璋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
