【裁判字號】    96,訴更一,33
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    土地徵收
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                    96年度訴更一字第33號
聲  請  人  墾丁國家公園管理處
代  表  人  丙○○  ○○
訴訟代理人  洪耀臨  律師
原      告  甲○○
訴訟代理人  邱晃泉  律師
被      告  內政部
代  表  人  乙○○  部長
訴訟代理人  戊○○
            丁○○
上列聲請人因原告與被告間土地徵收事件，聲請獨立參加訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
墾丁國家公園管理處應獨立參加本件被告之訴訟。
    理  由
一、按「行政法院認為撤銷訴訟之結果，第三人之權利或法律上
    利益將受損害者，得依職權命其獨立參加訴訟，並得因該第
    三人之聲請，裁定允許其參加。」行政訴訟法第42條第1項
    定有明文。
二、本件聲請人（即需用土地人）申請徵收含原告所有坐落屏東
    縣恆春鎮○○段25、26（以上2筆土地原告之權利範圍為全
    部）及26之1（原告應有部分為2084分之418）地號土地（下
    稱系爭土地）等30筆土地，乃檢附徵收土地計畫書及圖等資
    料，由內政部營建署報經被告以民國92年7月7日台內地字第
    0920061385號函核准徵收，乃一併徵收其土地改良物，並交
    由屏東縣政府以92年8月14日屏府地徵字第0920139161號公
    告及函知各所有權人。原告不服，以被告上述徵收處分違法
    ，提起訴願，經遭決定駁回，遂提起本件行政訴訟。查聲請
    人係被告上述徵收處分之需用土地人，本件撤銷訴訟之結果
    自會對其權利及法律上利益造成影響，聲請人依行政訴訟法
    第42條之規定，聲請獨立參加訴訟，本院核無不合，應予准
    許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   18     日
            高雄高等行政法院第一庭
                        審判長法官  呂  佳  徵
                              法官  蘇  秋  津
                              法官  林  勇  奮
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年     8    月   18     日
                            書記官  黃  玉  幸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
