【裁判字號】    97,救,13
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
高雄高等行政法院裁定
                                        97年度救字第13號
聲請人  甲○○
上列聲請人因與台灣高雄地方法院檢察署間刑事事件，聲請訴訟
救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依行政訴訟法第101條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項救助之事由，依同法
    第102條第2項及第3項規定，應提出能即時調查之證據以釋
    明之或由受訴行政法院管轄區域內有資力之人提出保證書代
    之。
二、本件聲請人與台灣高雄地方法院檢察署間刑事事件，經本院
    以97年度訴字第629號予以受理在案，聲請人於該案起訴狀
    同時對上開訴訟事件聲請訴訟救助。經查，聲請人係主張其
    唯一住居所現正由台灣高雄地方法院查封拍賣中，其已瀕臨
    無業遊民之困境，無資力支付任何訴訟費用，乃依行政訴訟
    法第101條、第103條規定聲請訴訟救助云云，雖經提出卷附
    台灣高雄地方法院民事執行處97年5月1日雄院高97司執吉字
    第25082號委託鑑定執行標的價格函為證，然此適足以證明
    聲請人目前尚有該2筆不動產，並非無資力，且該執行法院
    委託鑑價函僅能證明聲請人負有債務，及其所有不動產現經
    債權人聲請法院強制執行而已，既尚未經拍定，是否有不能
    清償情形，尚難論斷，且聲請人目前除因前述借貸債務遭債
    權人追償外，是否確已無資力支付本件區區數仟元訴訟費用
    ，亦未經聲請人提出其他能即時調查之證據，以釋明其無資
    力支出訴訟費用之主張為真實，另其復未提出本院轄區內有
    資力之人所提出之保證書以代釋明，揆諸上開規定，其聲請
    即屬無從准許，應予駁回。
三、依行政訴訟法第104條、民事訴訟法第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月   18     日
              高雄高等行政法院第二庭
                          審判長法官  江  幸  垠
                                法官  戴  見  草
                                法官  簡  慧  娟
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內以書狀敘明理由，經本院
向最高行政法院提出抗告（須按對造人數附具繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月   18     日
                              書記官  蔡  玫  芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
