【裁判字號】    97,補,1060
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    履行契約
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1060號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
原告與被告間因請求履行契約事件，原告起訴未據繳納裁判費。
經查，本件訴訟訴之聲明第一項請求之訴訟標的金額為新臺幣（
下同）60,000元，應徵第一審裁判費1,000 元；訴之聲明第二項
請求係因非財產權關係為聲請者，依非訟事件法第14條規定，應
徵費用新臺幣（下同）1,000 元。二者合計應徵第一審裁判費2,
000 元。茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書、非訟事件法第26
條第1 項之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內補繳，逾期不
繳，即駁回其訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定關於核定訴訟標的價額部分得抗告，並應繳納裁判費新台
幣1,000元；命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
