【裁判字號】    97,審抗,275
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度審抗字第275號
抗  告  人  丙○○○
相  對  人  甲○○
代  理  人  乙○○
上列當事人間本票裁定事件，抗告人對於民國97年7 月8 日本院
97年度票字第7247號裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又按本票執票人依票據
    法第123 條規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係
    屬非訟事件，此項聲請之裁定及抗告法院之裁定，僅依非訟
    事件程序，以審查強制執行許可與否，並無確定實體上法律
    關係存否之效力，如發票人就票據債務之存否有爭執時，應
    由發票人提起確認之訴，以資解決。最高法院著有56年台抗
    字第714 號及57年台抗字第76號判例意旨可資參照。
二、本件相對人主張其執有抗告人發票人，如原裁定所示之本票
    3 紙，未載到期日，並免除作成拒絕證書，經相對人向抗告
    人提示未獲付款，爰依票據法第123 條聲請裁定許可強制執
    行等情，業據提出前開本票為證，原法院經審核後予以准許
    ，核與法律規定相符，並無違誤。
三、抗告意旨雖稱相對人所持有之本票，依票據法第22條第1 項
    規定，消滅時效為3 年，於民國85年3 月21日因時效經過而
    消滅，縱依同條第4 項之利益償還請求權規定，亦已於97年
    3 月21日消滅云云，惟抗告人主張之時效消滅抗辯，牽涉何
    時起算及是否中斷等實體事項，非本件非訟程序所得加以審
    究，依前開說明，抗告人提起本件抗告並無理由，應予駁回
    。
四、依非訟事件法第46條、第21條第2 項、第24條第1 項，民事
    訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            民事第二庭
                                審判長法官  林紀元
                                法      官  柯彩燕
                                法      官  陳業鑫
以上正本證明與原本無異
不得再抗告
                                書  記  官  楊雅蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
