【裁判字號】    96,訴,4127
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    妨害風化
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              96年度訴字第4127號
被      告  甲○○
具  保  人  乙○○
上列具保人因被告妨害風化等案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹拾貳萬元，沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之；
    又第118 條第1 項之沒入保證金，以法院裁定行之，刑事訴
    訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項分別定有明文。
二、被告甲○○前經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官於民國96年
    4 月11日指定保證金額新臺幣12萬元，由具保人乙○○繳納
    現金後，將被告飭回候傳。被告經本院依其住所分別傳喚、
    拘提均未到庭，嗣經本院依具保人住居所通知具保人帶同被
    告遵期到庭，惟具保人僅到庭陳稱不知被告去向，亦聯絡不
    到被告，則被告顯已逃匿，茲以該被告逃匿，自應將原繳納
    上開保證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    審判長法  官  曾逸誠
                                      法  官  林柏壽
                                      法  官  王  琁
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官  黃國忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
