【裁判字號】    97,交聲,1887
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1887號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所民國97年8 月5 日所為之處分（高監自裁字第
裁80-NO0000000 號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
原處分關於吊扣駕駛執照貳拾肆個月部分撤銷。
上開撤銷部分不罰。
    理  由
一、異議意旨略以：異議人即受處分人甲○○於民國97年4 月30
    日17時17分許，酒後駕駛車號5470-EM 號自用小客貨車，行
    經高雄縣大寮鄉○○路新厝高分43號電桿前，不慎肇事受傷
    ，經到場處理員警測得呼氣中酒精濃度達每公升0.68毫克，
    遂予製單舉發，嗣經法院依刑法第185 條之3 規定，判處有
    期徒刑2 月，原處分機關乃再依道路交通管理處罰條例第35
    條第1 項第1 款規定，吊扣異議人普通大貨車駕駛執照24個
    月；惟異議人因工作關係，須領有駕照，否則將遭免職，影
    響一家生計，為此，爰依法聲明異議，請求撤銷關於吊扣駕
    駛執照24個月之處分等語。
二、按汽車駕駛人飲用酒類後其吐氣所含酒精濃度超過每公升0.
    25毫克者，不得駕車，道路交通安全規則第114 條第2 款定
    有明文。又汽車駕駛人，駕駛汽車經測試檢定有酒精濃度超
    過規定標準者，處15,000元以上60,000元以下罰鍰，並當場
    移置保管其車輛及吊扣其駕駛執照1 年，因而肇事致人受傷
    者，並吊扣其駕駛執照2 年，道路交通管理處罰條例第35條
    第1 項第1 款亦有明定。
三、經查：
（一）本件異議人於97年4 月30日17時17分許，酒後駕駛車號54
      70-EM 號自用小客貨車，行經高雄縣大寮鄉○○路新厝高
      分43號電桿前，不慎肇事受傷，經到場處理員警測得呼氣
      中酒精濃度達每公升0.68毫克，遂予製單舉發，嗣經本院
      以97年度審交簡字第1702號判處有期徒刑2 月，原處分機
      關乃再依道路交通管理處罰條例第35條第1 項第1 款規定
      ，吊扣異議人普通大貨車駕駛執照24個月等事實，為異議
      人於聲明異議狀內所自承，並有高雄縣政府警察局高警交
      字第NO0000000 號舉發違反道路交通管理事件通知單、原
      處分機關裁決書、上開刑事判決等各1 份附卷可稽，是異
      議人上開違規事實明確，堪以認定。
（二）按94年12月14日修正、95年3 月1 日施行前之道路交通管
      理處罰條例第68條固規定「汽車駕駛人，因違反本條例及
      道路交通安全規則之規定，受吊扣或吊銷駕駛執照處分時
      ，吊扣或吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，惟修正後業
      已刪除「吊扣」之規定，改為「汽車駕駛人，因違反本條
      例及道路交通安全規則之規定，受吊銷駕駛執照處分時，
      吊銷其持有各級車類之駕駛執照」，其修正理由乃係舊法
      將違法或違規駕駛人所持有各級車類之駕駛執照一併吊扣
      ，失之過酷，影響人民工作及生活甚鉅，故依修正後之該
      條規定，受吊扣駕駛執照處分時，僅能吊扣違規當時所駕
      車類之駕駛執照，不再吊扣其持有各級車類之駕駛執照，
      僅於受吊銷駕駛執照處分時，始吊銷其持有各級車類之駕
      駛執照。
（三）又依道路交通安全規則第61條第1 項第3 款規定，汽車駕
      駛人取得高一級車類之駕駛資格者，應換發駕駛執照，並
      准其駕駛較低級車類之車輛，已領有大貨車駕駛執照者，
      得駕駛小型車。本件異議人酒後駕駛自用小客貨車，依法
      本應吊扣其小型車駕駛執照，惟因異議人領有較高級之普
      通大貨車駕駛執照，此有公路監理電子閘門查詢資料1 紙
      附卷可稽，致無較低級車類之小型車駕駛執照可供吊扣，
      然行政行為採取方法所造成之損害，不得與所欲達成目的
      之利益顯失均衡，則在本件異議人無小型車駕駛執照可供
      吊扣之情形下，吊扣其普通大貨車駕駛執照，雖可達成禁
      止異議人繼續酒後駕駛之目的，然亦同時造成剝奪異議人
      駕駛其他各類車輛之結果，所造成之損害與所欲達成目的
      之利益，顯然失衡，復與前揭道路交通管理處罰條例第68
      條之修正意旨不符，有違法律保留原則。
（四）至上開道路交通安全規則對於汽車駕駛執照之管理，採取
      一照原則，固導致越級駕駛人違規酒駕時，受有無須吊扣
      駕駛執照之利益，然此關於駕駛執照管理所衍生之執行困
      難或法規漏洞，宜由修法解決，尚不得擴張解釋，於駕駛
      人無較低級駕駛執照可供吊扣時，即率爾代以吊扣其所領
      有之較高級駕駛執照。
（五）綜上，原處分機關未審酌新修正之法律規定，逕對異議人
      裁處吊扣駕駛執照24個月之處分，於法不合，異議人此部
      分異議為有理由，應由本院將此部分之處分撤銷，又因異
      議人並無小型車駕駛執照可供執行吊扣，爰就此部分另為
      不罰之諭知。
四、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第20條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      交通法庭  法  官  周宛瑩
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
