【裁判字號】    97,交聲,1568
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1568號
原處分機關  高雄市政府交通局
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於高雄市政府
交通局於中華民國97年7 月3 日所為高市交裁字第裁32-B000000
00號處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○於民國97年5 月31日下午5
    時20分許（更正為同日下午5 時許），在高雄市○○路（補
    充為高雄市○○路18巷42號前）騎乘車號XM5-556 號重型機
    車，有「機器腳踏車駕駛人行駛道路時使用手持式行動電話
    撥接」之違規事實，而處罰鍰新臺幣1 千元等情。
二、異議意旨詳如附件異議狀。
三、按機器腳踏車駕駛人行駛於道路時，使用手持式行動電話進
    行撥接或通話者，而新臺幣1 千元罰鍰，道路交通管理處罰
    條例第31條之1 第2 項定有明文。
四、經查：證人即警員劉芳明於97年5 月31日下午5 時左右，駕
    車巡邏行經高雄市○○路18巷內，見對向之異議人於騎乘機
    車在行進中，並未戴安全帽，有拿行動電話（不知門號）放
    在耳旁講話之動作，乃當場予以舉發，當時劉芳明距離異議
    人僅有10餘公尺，雖未聽到講話內容，但看得很清楚，至於
    舉發違反道路交通管理事件通知單上所記載當日下午5 時20
    分許之時間，則是嗣後製單之時間等情節，業經證人劉芳明
    於本院調查時證述歷歷。衡情證人與異議人素無恩怨，當無
    甘冒偽證罪責之風險而誣陷異議人之虞，且證人於事發當時
    位在異議人之對向，距離僅有10餘公尺，衡情應能清楚查悉
    異議人之動作而無誤認之虞，是其證述情節應可採信，從而
    ，異議人確有於騎乘機車時撥接行動電話之事實，應堪認定
    。異議人雖提出其所使用之0000000000門號行動電話於97年
    5 月31日之通話紀錄，以佐證事發當時並無通話紀錄之事實
    ，然現今社會上使用行動電話之情況甚為普及，一人申辦使
    用多個門號之情況並非罕見，並不能排除異議人使用其他門
    號之可能性，況觀諸該門號之受話明細中，於當日下午5 時
    12分許有接收0000000000門號來電之紀錄，通信時間為7 秒
    ，此與劉芳明所證述之事發時間甚為接近，衡情可能即為劉
    芳明所目睹異議人使用行動電話之情形，是異議人所提出之
    通話紀錄，尚無從為有利異議人之認定。綜上所述，本件原
    處分機關對異議人所為之裁處，尚無違誤，本件異議為無理
    由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中      華      民      國   97   年   8    月   18   日
                              交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
