【裁判字號】    97,拍,1706
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度拍字第1706號
聲  請  人  合作金庫資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丁○○
相  對  人  乙○○
兼法定代理  丙○○
人
當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主      文
所有如附表一所示之不動產准予拍賣。
程序費用新台幣貳仟元由相對人連帶負擔。
    理      由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873 條第1 項定
    有明文。又繼承人自繼承開始時，除本法另有規定外，承受
    被繼承人財產上之一切權利義務，民法第1148條前段亦定有
    明文。
二、聲請意旨略以：案外人邱施美峰於民國94年8 月26日94
    年7 月9 日以其所有如附表一所示之不動產，為向案外人合
    作金庫商業銀行股份有限公司借款之擔保，設定新台幣（下
    同）1,920,000 元360,000 元之最高限額抵押權，存
    續期間自民國94年8 月25日起至民國124 年8 月25日止，
    存續期間自民國94年9 月6 日起至民國124 年9 月5 日止，
    約定依照各個債務契約所定清償日期為清償期，嗣上開債權
    與抵押權於民國97年5 月21日因債權讓與移轉予聲請人合作
    金庫資產管理股份有限公司，亦經登記在案。
三、嗣案外人邱施美峰於民國94年8 月29日95年12月29日向
    案外人合作金庫商業銀行股份有限公司借用1,600,000 元
    250,000 元，約定利息之計算、違約金、借款期限均如附
    表二所載，如未按期攤還時，借款人即喪失期限之利益，應
    立即全部償還，詎案外人邱施美峰自民國96年1 月28日起即
    未繳納本息，依上開約定，本件借款應視為全部到期。又本
    件抵押義務人邱施美峰於民國96年4 月10日死亡，該抵押不
    動產全部應由其配偶及子女，即相對人乙○○、丙○○共同
    繼承，而承受被繼承人即邱施美峰財產上之一切權利義務。
    為此聲請拍賣抵押物以資受償，並提出抵押權設定契約書影
    本、他項權利證明書影本、土地及建物登記簿謄本各一件、
    借據及綜合貸款契約書影本一件、繼承系統表一件、戶籍謄
    本1 件為證。
四、經核尚無不合，應予准許。
五、依非訟事件法第21條第2 項、第23條、第24條第1 項，民事
    訴訟法第85條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                 書記官 朱恆忠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
