【裁判字號】    97,審訴,2773
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2773號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4392號）暨移請併案審理（97年度毒偵字第4965號
）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零柒捌公克、檢驗後淨重零點零
陸玖公克）沒收銷燬之，注射針筒貳支及注射液壹瓶均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第9362號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以89年度毒
    聲字第10028 號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年
    度毒聲字第3471號裁定停止戒治，於民國90年6 月19日予以
    釋放（指揮書執畢日期為同年12月28日），因停止戒治期滿
    未經撤銷而執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察官
    以91年度戒毒偵字第232 號為不起訴處分。又於92年間同因
    施用毒品，經台灣高等法院高雄分院以92年度上訴字第2147
    號判決判處有期徒刑1 年10月確定。其後再因施用毒品、竊
    盜等案件，經本院分別以95年度訴字第629 號判決判處有期
    徒刑8 月及95年度簡字第149 號判決判處有期徒刑3 月確定
    ，上揭2 罪復經裁定應執行有期徒刑10月；另同因施用毒品
    案件，由本院以95年度訴字第3506號判決判處有期徒刑1 年
    1 月確定，經裁定減刑為有期徒刑6 月又15日，並接續上述
    有期徒刑10月而為執行，於96年10月21日縮刑期滿執行完畢
    。詎其猶不知悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，
    於97年4 月27日8 時許，在高雄縣茄萣鄉○○路旁某處，以
    將海洛因摻水後再以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品
    海洛因1 次。嗣先於同日15時20分許，在高雄縣茄萣鄉新庄
    巷孝思園旁遭警盤檢查獲，並扣得其所有第一級毒品海洛因
    1 包（檢驗前淨重0.078 公克、檢驗後淨重0.069 公克）；
    其後於同年月28日18時20分許，在高雄縣湖內鄉○○路、自
    強街口再次遭警查獲，另扣得其所有預備供施用第一級毒品
    犯罪所用之注射針筒2 支及注射液1 瓶。
二、上揭事實，業有姓名對照表暨台灣檢驗科技股份有限公司濫
    用藥物尿液檢驗報告各2 件在卷可稽，另扣得被告所有第一
    級毒品海洛因1 包、與預備供其施用第一級毒品所用注射針
    筒2 支及注射液1 瓶可資憑佐。又上開毒品送請鑑定結果確
    含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.078 公克、檢驗
    後淨重0.069 公克），亦有卷附高雄市立凱旋醫院濫用藥物
    成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院審理中坦認
    上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.078 公克、檢驗後淨重0.069 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一
    級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至注射針筒2 支及注
    射液1 瓶則據被告於警詢中自承為其所有且係預備供施用第
    一級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證釋明
    其上是否殘留海洛因而應同視為第一級毒品，遂依刑法第38
    條第1 項第2 款規定諭知沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項、第38條第1 項第2 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
