【裁判字號】    96,家訴,163
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    給付扶養費
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             96年度家訴字第163號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求給付扶養費事件，本院裁定如下：
    主  文
一、本件應再開言詞辯論，並指定民國97年09月17日下午03時30
    分，在本院楠梓家事法庭第二法庭行言詞辯論。
二、原告並應於七日內具狀（附繕本一份）載明下列事項：
（一）原告訴之聲明第一項並未具體表明欲請求被告於每月之幾
      日前給付扶養費（例如於每月之1日或5日或10日前給付）
      ，應予補正。
（二）原告並未具體表明欲請求被告每月給付扶養費15000元，
      係如何計算得來（例如伙食費、油費、水電費.... 等每
      月須支出多少金額），應補正計算式並提出相關之收據等
      證據證明之；如因生活費用之項目繁瑣，且事實上欲一一
      提出收據有困難，則應表明是否同意以行政院主計處公布
      之95年度台灣地區家庭收支調查報告表所載之每戶消費出
      支金額除以每戶人數，計算後所得之每人每月平均消費支
      出做為標準（如附件）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      家事法庭  法  官  郭文通
以上正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
