【裁判字號】    97,審聲,1097
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定            97年度審聲字第1097號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  高雄銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
  主  文
聲請人供擔保新臺幣伍拾陸萬貳仟壹佰參拾柒元後，本院九十七
年度司執字第七一一八三號執行事件所為之強制執行程序，於本
院九十七年度補字一○八○號債務人異議之訴事件判決確定前應
暫予停止。
  理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴，撤銷調解之
    訴，或對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必要情
    形或依聲請定相當並確實擔保，得為停止強制執行之裁定，
    強制執行法第十八條第二項定有明文。又按法院依強制執行
    法第十八條第二項定擔保金額，而為准許停止強制執行之裁
    定者，該項擔保係備供債權人因停止執行所受損害之賠償，
    其數額應依標的物停止執行後，債權人未能即時受償或利用
    該標的所受之損害額，或因另供擔保強制執行所受之損害額
    定之，非以標的物之價值或其債權額為依據（最高法院86年
    度台抗字第442 號裁判意旨參照）。
二、本件聲請人以其向本院提起債務人異議之訴為理由，聲請裁
    定停止本院97年度司執字第71183 號執行事件之強制執行，
    經本院依職權調取97年度補字第1080號債務人異議之訴、97
    年度司執字第71183 號等卷宗審究後，認為聲請人之聲請與
    法律規定之要件相符，應予准許。又查本件強制執行程序如
    予以停止，將導致相對人不能即時由扣押所得之金額受償，
    亦無法運用拍賣所得分配資金可能受有之損害。故本院審酌
    相對人之本金債權額為新台幣（下同）2,594,480 元，及聲
    請人僅就利息部分為異議，是本件若暫予停止執行程序，相
    對人因而無法運用可能受有之期間損害額應以2,594,480 元
    ，再參酌本案訴訟可上訴至第三審，預估至訴訟確定約需時
    4 年4 月，以法定週年利率5% 計 算，相對人之所受損害應
    為562,13 7元（計算式：2,594,480 元×5%×52/12 ＝562,
    137 元，本院取其整數為酌定之金額），爰酌定為本件之擔
    保金額。
三、依強制執行法第18條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      民事第二庭  法  官   柯彩燕
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納裁判費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                  書記官   鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
