【裁判字號】    97,審訴,3221
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第3221號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於台灣高雄第二監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4283號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院89年度毒聲字第8881號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以89年度毒
    聲字第9513號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以90年度
    毒聲字第2469號裁定停止戒治，於民國90年5 月22日予以釋
    放（指揮書執畢日期為同年12月9 日），因停止戒治期滿未
    經撤銷而視為執行完畢，另由台灣高雄地方法院檢察署檢察
    官以90年度戒毒偵字第1334號為不起訴處分。又於93年間同
    因施用毒品，經本院94年度訴字第532 號判決判處有期徒刑
    1 年4 月確定，並接續另案有期徒刑1 年2 月而為執行，於
    95年12月12日縮短刑期假釋出監（縮刑期滿日期為96年4 月
    2 日），因假釋期滿未經撤銷而視為執行完畢。詎其猶不知
    悛悔，竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年4 月5
    日某時許，在高雄市鹽埕區○○○路119 號房間內，以將海
    洛因摻入香菸點燃吸食之方式，非法施用第一級毒品海洛因
    1 次。
二、上揭事實，業有毒品尿液編號姓名對照表暨高雄市立凱旋醫
    院97年4 月14日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，復
    據被告於本院審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事
    實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑玖月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項，刑法第11條前段、
    第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
