【裁判字號】    97,易緝,90
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度易緝字第90號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現另案於臺灣臺南監獄執行中
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第3315、
12136、7240號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國九十六年六月二十六日九十七年度易字第一五六七號合
議由受命法官獨任進行簡式審判程序之裁定應予撤銷，依通常程
序審判之。
    理  由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件以外之罪，被告於準備
    程序中就被訴事實為有罪之陳述，審判長得告知簡式審判程
    序之旨，並聽取當事人、辯護人、代理人及輔佐人之意見後
    ，裁定進行簡式審判程序；又法院為前項裁定後，認為有不
    得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判，刑事訴訟法
    第273 條之1 第1 項、第2 項分別定有明文。
二、本案被告甲○○因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴，前
    經本院合議庭以97年度易字第1567號裁定改為簡式審判程序
    ，肆因被告於本院審理時經合法傳喚拒不到庭，經本院發布
    通緝，嗣被告又被緝獲歸案，於97年6 月25日由本院以97年
    雄院高刑照銷字第0732號緝撤銷通緝，經重新分案為本院97
    年度易緝字第90號。茲因本院調查檢察官起訴書附表一編號
    5 所示之犯罪事實，發現本案有不得行簡式審判程序之情事
    ，認為應撤銷前揭簡式審判程序，由本院合議庭以通常程序
    進行審判程序。
三、依刑事訴訟法第220條、第273條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  洪能超
                                      法  官  林建鼎
                                      法  官  陳思帆
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
