【裁判字號】    97,審簡,1123
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1123號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  戊○○
            甲○○
            丙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第28817號），本院判決如下：
    主  文
戊○○、甲○○幫助犯詐欺取財罪，各處有期徒刑月，如易科
罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
丙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行補充「丙○○前因違反肅清煙毒條例
    等案件，經法院判處有期徒刑7 年4 月確定，嗣經假釋，又
    因違反肅清煙毒條例案件，經本院判處有期徒刑3 年2 月確
    定，並與撤銷前開假釋後之殘刑4 年8 月12日接續執行，於
    94年8 月22日保護管束期滿未經撤銷假釋，視為徒刑執行完
    畢」；又犯罪事實所載「附表二所示」，其中「附表二所示
    」編號02之證據欄之「匯款回條一紙」，應更正為「匯款回
    條2 紙」，編號36之被害人被害時間欄之「96年5 月28日」
    應更正為「96年5 月27日」；編號03、12、14、36之被害人
    匯款帳號欄所載之「人頭帳戶編號2 」、「人頭帳戶編號12
    」、「人頭帳戶編號9 」、「人頭帳戶編號23」、「人頭帳
    戶編號27」；分別更正為「張麗芳帳戶」、「林雪如帳戶」
    、「吳勇達帳戶」、「吳安昌帳戶」、「陳逸凡帳戶」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、核被告戊○○、甲○○、丙○○所為，均係犯刑法第30條第
    1項前段、第339條第1項之幫助詐欺取財罪。又被告3人均未
    實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰均依刑法第30
    條第2 項規定，減輕其刑。再被告甲○○以一個提供門號行
    為，幫助詐欺集團成員先後向被害人丁○○、乙○○等2 人
    詐欺取財，及被告丙○○以同時提供2 門號之一幫助行為，
    幫助詐欺集團成員先後向被害人楊淳弘、林健明等2 人詐欺
    取財，進而侵害上開被害人之財產法益，惟其等均因僅有一
    次幫助行為，依法各應成立想像競合犯，並各從一重處斷。
    又被告丙○○有如上所述前科事實，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表1 份在卷可查，其受有期徒刑執行完畢後，5 年以
    內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依法加重其
    刑，並依法先加後減之。爰審酌上開被告等人在知悉國內現
    今詐騙案件盛行之情形下，被告戊○○仍隨意提供帳戶存摺
    等物，被告甲○○、丙○○竟仍隨意提供門號晶片卡，供實
    行詐欺犯罪者行騙財物，紊亂社會正常交易秩序，並使不法
    之徒藉此能輕易獲取詐騙所得之金錢，導致檢警難以追緝，
    以及被害人難以追回受詐騙之金額，所為殊無足取，並斟酌
    3 人之素行、犯罪手段、犯後態度及被害人所受損害等一切
    情狀，各量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告
    之資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），
    均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資
    懲儆。
三、至被告戊○○所提供帳戶存摺等物，以及被告甲○○、丙○
    ○提供之門號晶片卡等物，其等既各別販售予真實姓名年籍
    不詳之詐欺集團成員，是該等物品均已非被告所有，爰均不
    為沒收之諭知。
四、末被告甲○○雖另供稱：在提供附表二所示之行動電話門號
    0000000000號之同時，尚曾提供如0000000000號等數支行動
    電話門號等語；另被告丙○○亦供稱除提供附表二所示之行
    動電話門號0000000000號0000000000號之同時，並曾提供如
    0000000000號、號0000000000號等門號等語，然因並無任何
    事證顯示被告甲○○提供之0000000000號門號及被告丙○○
    提供之0000000000號、號0000000000號確曾遭作為詐騙匯款
    使用之工具，惟在尚無正犯行為存在之情形下，依共犯從屬
    性理論，本難將被告甲○○、丙○○提供上開行動電話門號
    之行為，逕與幫助詐欺行為等視。又簡易判決處刑書之犯罪
    事實欄固就此等提供行動電話門號之事實於附表一併予記載
    ，惟既未同時載明相應之被害人遭詐騙並進而匯款之各該經
    過，自應認此部分尚非屬聲請以簡易判決處刑之範疇，是以
    本院即無審理裁判之必要，亦併指明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第454條第2 項，
    刑法第30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第55條、第
    47條第1項、第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，逕以
    簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
