【裁判字號】    97,消債更,4
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度消債更字第4號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人即債務人甲○○自中華民國九十七年八月十八日十六時三
十分起開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力。次按法院裁定開始更生或清算程序後，得命
    司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、會計
    師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人。消費
    者債務清理條例第45條第1項、第16條第1項分別定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人有不能清償債務情事，曾依「中
    華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制
    」請求共同協商債務清償方案，並於95年5 月8 日協商成立
    ，每月應繳金額為新臺幣（下同）15,148元，聲請人本應按
    期繳款，惟聲請人遭公司資遣後，雖任職於物必達國際物流
    有限公司，然該公司又惡性倒閉，致聲請人失業，每月收入
    僅餘政府按月發放之失業救濟金9,700 元，致無力繼續履行
    協商結果，此非債務人主觀上惡意不履行協商，實乃客觀上
    確有不可歸責於債務人之事由所致，又聲請人無擔保或無優
    先權之債務總額未逾1,200 萬元，復未經法院裁定開始清算
    程序或宣告破產，聲請人現因身體情狀好轉，已自97年7 月
    起覓得工作，爰依法聲請更生等語。
三、經查，聲請人前開主張業據其提出財產收入說明書1 份、財
    產歸屬資料清單暨各類所得資料清單、各類所得扣繳暨免扣
    繳憑單、債權人清冊、聯合徵信中心個人信用報告、協商成
    立協議書、高雄縣政府函文及勞資爭議調解委員會議紀錄、
    業認定收執聯等件為證（見本院卷第6~8 頁、第17~18 頁、
    第26~29 頁、第46~65 頁）。此外，本件又查無債務人有消
    費者債務清理條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定
    駁回更生聲請之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據；
    並依上開規定命司法事務官進行本件更生程序，爰裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  廖純卿
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  洪嘉慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
