【裁判字號】    97,票,7359
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度票字第7359號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        8號
當事人間聲請本票准許強制執行事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○執有相對人甲○○於民國96年
    11月15日簽發面額新臺幣（下同）參拾伍萬元之本票一紙，
    請求票載金額及其利息，聲請裁定准許強制執行等語。
二、本件經核，系爭本票發票日為民國96年12月15日，其到期日
    為民國96年11月15日，係在發票日之前，與票據法有關到期
    日之規定不符，依票據法第12條規定，其到期日之記載不生
    票據效力，視同見票即付，惟其提示或行使追索權亦應於票
    載發票日民國96年11月15日以後始得行使。本件聲請人執以
    民國96年12月15日期日而提示系爭本票，請求裁定准許強制
    執行，顯有未治，於法不合，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第2 項、第24條第1 項、民事訴訟法第
    78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                         高雄簡易庭
                                 法官 朱盈吉
一、正本證明與原本無異。
二、如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院
    提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                 書記官 馮欽鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
