【裁判字號】    97,審訴,2774
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2774號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4322號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑陸月，扣案第一級毒品海洛
因壹包（檢驗前毛重零點伍肆壹公克、檢驗後毛重零點伍貳公克
）沒收銷燬之，玻璃球吸食器支均沒收；又施用第二級毒品，
處有期徒刑貳月，扣案玻璃球吸食器支均沒收。應執行有期徒
刑柒月，扣案第一級毒品海洛因壹包（檢驗前毛重零點伍肆壹公
克、檢驗後毛重零點伍貳公克）沒收銷燬之，玻璃球吸食器支
均沒收。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院94年度毒聲字第2985號裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於民國95年1
    月26日執行完畢釋放。詎其猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒
    戒執行完畢釋放後5 年內，分別基於施用第一級毒品海洛因
    與第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年5 月13日某時許
    ，在其位於高雄市前鎮區○○○路155 號住處，以將海洛因
    、甲基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，先後非法施用
    第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    同日23時許在上址遭警查獲，除扣得其所有第一級毒品海洛
    因1 包（檢驗前毛重0.541 公克、檢驗後毛重0.52公克）暨
    供施用毒品所用玻璃球吸食器3 支外，另併予查獲與其上揭
    犯行無涉之電子磅秤1 台及夾鏈袋1 批。
二、上揭犯罪事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋
    醫院97年5 月26日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，
    另扣得被告所有第一級毒品海洛因1 包，與供其施用第一、
    二級毒品所用玻璃球吸食器3 支可資憑佐。又上開毒品送請
    鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前毛重0.541
    公克、檢驗後毛重0.52公克），亦有卷附高雄市立凱旋醫院
    濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院審
    理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予採
    信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪與第二級毒品罪分別願受有期徒刑陸月、貳月，應執行
    有期徒刑柒月之宣告。經查，上開協商合意並無刑事訴訟法
    第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商程
    序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為協
    商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗前毛重0.
    541 公克、檢驗後毛重0.52公克）係查獲之毒品，且該包裝
    袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為毒品無訛，從而
    不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前
    段規定就被告所涉施用第一級毒品罪刑以下宣告沒收銷燬之
    ；至玻璃球吸食器3 支則據被告自承為其所有且係供施用第
    一、二級毒品犯罪所用之物，又該等物品既未據檢察官舉證
    釋明其上是否殘留海洛因或甲基安非他命而應同視為毒品，
    遂依刑法第38條第1 項第2 款規定分別就其所涉施用第一、
    二級毒品罪刑以下諭知沒收。此外，被告為警查獲之際雖同
    時扣得電子磅秤1 台及夾鏈袋1 批，惟該等物品既乏積極事
    證可資證明果與被告本件施用毒品犯行相涉，是本院遂認猶
    未可就上開扣案物品逕予諭知沒收銷燬或沒收為當，附此敘
    明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第18條第
    1 項前段，刑法第11條、第51條第5 款、第38條第1 項第2
    款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
