【裁判字號】    97,聲減,2541
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2541號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因詐欺等案件，業經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號一所示之罪，減為有期徒刑壹月又拾伍日
，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。與附表
編號二所示不得減刑之罪，應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，
以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表編號1 所示日期，犯如附表編號1 所
    示之罪，經本院以95年度簡字第287 號判處有期徒刑3 月確
    定；又於附表編號2 所示日期，犯如附表編號2 所示之罪，
    經本院以95年度簡字第841 號判處有期徒刑3 月確定在案。
    茲檢察官以其所犯附表編號1 所示之罪，其犯罪時間，在民
    國96年4 月24日以前，且合於減刑條件，聲請予以減刑；又
    附表編號2 所示之罪依法雖不得減刑，惟因附表編號1 、2
    所示之罪，為受刑人在判決確定前所犯數罪，故聲請就附表
    編號1 、2 所示之罪定其應執行之刑。
二、經查，聲請人就受刑人所犯附表編號1 所示之罪聲請減刑，
    經核均無不合，應予准許，並依原確定判決所定標準，諭知
    易科罰金之折算標準。又受刑人犯如附表編號1 、2 所示之
    罪後，刑法業於95年7 月1 日修正施行，關於多數徒刑之定
    執行刑，依修正前刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期，但不得逾20年，而依修正後之第51條第5 款規定，將
    定執行刑之上限提高為有期徒刑30年，經比較適用結果，以
    修正前刑法規定有利於被告，是應依刑法第2 條第1 項前段
    規定，適用修正前刑法第51條第5 款規定，就附表編號1、2
    所示之罪定應執行有期徒刑4 月（本件附表編號2 所示之罪
    判決確定係在95年7 月1 日刑法修正施行以後，是就附表編
    號2 所示之罪與附表編號1 所示之罪定應執行之刑，仍有新
    舊法比較適用之問題，併予敘明），並諭知如主文所示之易
    科罰金之折算標準（至於是否准予易科罰金及關於該易科罰
    金之折算標準，應依原確定判決所諭知之標準折算，不生新
    舊法律之比較適用問題，亦予說明）。
三、爰依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、
    第8 條第1 項、第11條、第12條，刑法第2 條第1 項，修正
    前刑法第41條第1 項前段、第51條第5 款，刪除前罰金罰鍰
    提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  陳思帆
以上正本證明與原本相同。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內，提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                                書記官  王高山


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
