【裁判字號】    97,審易,1392
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審易字第1392號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第5072號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨：乙○○於民國97年2 月4 日下午某時，駕駛車號
    ZK-619號營小客車，沿高雄市前鎮區○○○路內側快車道由
    北向南方向行駛，同日下午4 時0 分許，行經中山四路與中
    安路口時，變換車道至內側第二快車道，適甲○○駕駛車號
    VQ-953號自小客車沿同車道行駛，雙方發生擦撞，詎乙○○
    肇事後未停下查看，逕自駕車逃逸（肇事逃逸部份另行不起
    訴處分），甲○○心有不干，遂開車尾隨乙○○，嗣乙○○
    於中山四路與金福路口下車查看時，甲○○在該路口下車欲
    與乙○○理論，詎乙○○基於傷害人身體之犯意，趁甲○○
    甫下車站在開啟之車門與車身間之際，徒手毆打甲○○之頭
    部，並以腳踹車門之方式以車門撞擊甲○○之右腳，造成甲
    ○○頭部挫傷5 ×2 公分、8 ×3.5 公分、右下肢挫傷10×
    5 公分之傷害後隨即駕車逃離現場，甲○○因而報警處理。
    嗣同日下午4 時40分許，警員於現場抄寫甲○○之資料時乙
    ○○返回現場，因乙○○否認傷害雙方發生口角，甲○○亦
    基於傷害人身體之犯意，趁警方未及注意，徒手毆打乙○○
    ，致乙○○受有後枕部頭皮下血腫1.5 ×1 公分之傷害。案
    經甲○○、乙○○提出告訴，認被告甲○○、乙○○均涉犯
    刑法第277 條第1 項之傷害罪。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款定有明文。
三、本件被告甲○○、乙○○因傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告均犯刑法第277 條第1 項之傷害罪，依同法第287 條
    前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人即被告乙○○、甲○○
    聲請撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可稽，揆諸前開說
    明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  唐照明
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  許珈綺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
