【裁判字號】    97,審消債更,1885
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定        97年度審消債更字第1885號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示之證明文件到
院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件或拒絕提出關係
    文件者，法院應以裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院
    應定期間先命補正；又債務人聲請更生時，應提出財產及收
    入狀況說明書及其債權人、債務人清冊。消費者債務清理條
    例第8 條、第46條及第43條第1 項分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，未釋明其有不可歸責於己之事
    由，致履行顯有重大困難之情事，所提出財產及收入狀況說
    明等亦未完備；爰定期命補正如附表所示相關證明文件以代
    釋明，逾期未補正，則駁回其聲請。
附表：
1.依無擔保債務還款計畫之還款證明（例如存摺封面及內頁之轉
  帳證明、匯款憑單）。
2.聲請人如有其他如儲蓄型保險單、投資型保險單、股票、基金
  或其他財產及收入，亦應併為陳明其種類之現值金額及提出證
  明文件影本。
3.聲請人之配偶、子女阮銘鴻、阮家琪及母親張林秀嬌95、96年
  度國稅局財產歸屬資料清單及綜合所得稅各類所得資料清單。
4.聲請人聲請前5 年之勞保及前2 年健保之投保資料（包括投保
  單位及投保金額）。
5.聲請人及受扶養人之戶籍謄本。
6.聲請前2 年內每月必要支出膳食費11250 元，生活雜支1000元
  ，學雜費4881元，交通費1250元水電電話費5110元及扶養費各
  7000元，10584 元及6947元等實際支出證明文件。
7.聲請人分別向楊瓊珠、張永龍借貸之借款交付證明文件，並說
  明借款用途及有無約定清償方式。
8.其餘有不可歸責於己之事由致履行顯有重大困難之相關證明文
  件（例如生病之診斷證明書、非自願性離職證明書等）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
              民事第五庭    法      官  林玉心
上為正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  吳韻芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
