【裁判字號】    96,簡,7689
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7689號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度偵
字第23729 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除於證據並所犯法條欄補充「被告前從未辯稱本案所提
    供之易付卡門號00000000000 號與前案（本院96年度簡字第
    4221號詐欺案件）之易付卡門號0000000000號係「一次」遺
    失或同時交付他人，且被害人遭人詐騙之時間亦相異，尚難
    認定被告係一次提供上開2 門號予同一詐欺集團成員使用，
    是本案仍難認與該案有同一案件之關係，併此敘明。」外，
    其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，但未參與實施犯罪之行為
    者而言，故如未參與實施犯罪構成要件之行為，僅係出於幫
    助之意思提供助力，即屬幫助犯，而非共同正犯。本件被告
    僅係單純提供電話門號予年籍不詳之詐欺集團成員使用，並
    不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明被
    告曾參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是參照前述說明，
    自應論以幫助犯。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條第1
    項、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告僅係幫助犯
    ，衡諸其犯罪情節並非重大，酌依刑法第30條第2 項規定，
    按正犯之刑減輕之。爰審酌被告僅因貪圖小利，即出賣自己
    所申辦之行動電話門號予詐欺集團使用，致該等不法之徒能
    藉此逃避檢警之追緝，行為殊不可採，然念其犯後坦承犯行
    、態度尚可，且被害人損失金額尚輕等情，量處如主文所示
    之刑，審酌本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，
    諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告
    所為上開犯行，其犯罪時間係在民國96年4 月24日以前，亦
    無中華民國九十六年罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情
    形，依同條例第2 條第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為
    2 分之1 ，爰減如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第4 條、第7 條，逕
    以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴 ( 須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千 元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
