【裁判字號】    97,聲減,2570
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑並易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2570號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（97年度聲減字第1413號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯行使偽造私文書罪，減為有期徒刑壹月又壹拾伍日，
如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國92年7 月30日犯行使偽造私文書罪
    ，經本院以95年度簡字第7073號（偵查案號：臺灣高雄地方
    法院檢察署95年度撤緩偵字第341 號)， 判處有期徒刑3 月
    ，緩刑2 年確定在案，嗣經本院以97年度撤緩字第4 號裁定
    撤銷其緩刑確定。茲檢察官以其犯罪時間在96年4 月24日以
    前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，修正前刑法第41條第
    1 項前段，修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  周宛瑩
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，請於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  彭帥雄


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
