【裁判字號】    96,訴,1326
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    拆屋還地 等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              96年度訴字第1326號
原      告  庚○○
訴訟代理人  郭憲彰  律師
複  代理人  陳惠美  律師
被      告  戊○○
            丙○○
            乙○○
            己○○
被      告  甲○○
承受訴訟人  癸○○  即被告丁.
            子○○  即被告丁.
            壬○○  即被告丁.
兼上  二人  辛○○  即被告丁.
法定代理人
上列當事人間請求拆屋還地等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由辛○○、癸○○、子○○、壬○○為被告丁○○之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按「當事人喪失訴訟能力或法定代理人死亡或其代理權消滅
    者，訴訟程序在有法定代理人或取得訴訟能力之本人，承受
    其訴訟以前當然停止。」，「當事人不聲明承受訴訟時，法
    院亦得依職權，以裁定命其續行訴訟。」，「訴訟程序當然
    或裁定停止間，法院及當事人不得為關於本案之訴訟行為。
    但於言詞辯論終結後當然停止者，本於其辯論之裁判得宣示
    之。」，民事訴訟法第170 條、第178 條、第180 條第1 項
    分別定有明文。又「訴訟程序當然或裁定停止間，法院及當
    事人不得為關於本案之訴訟行為。但於言詞辯論終結後當然
    停止者，本於其辯論之裁判得宣示之。」，此有最高法院22
    年上字第804 號民事判例意旨可資參照。是如法院於判決送
    達後，始知有當事人死亡者，其訴訟程序即當然停止；如當
    事人係於法院言詞辯論終結後、判決送達前始發生死亡情事
    ，法院本於已經言詞辯論終結之裁判，仍得宣示之；惟如已
    死亡當事人之繼承人不依法聲明承受訴訟，法院即應依職權
    以裁定命該死亡當事人之繼承人承受訴訟後，再將已宣示之
    判決送達於該承受訴訟人，並由承受訴人視判決結果而決定
    是否提起上訴謀求救濟，核先敘明。
二、經查，本件原告庚○○於民國96年4 月19日對於被告戊○○
    、丙○○、乙○○、己○○、甲○○、丁○○等人所提拆屋
    還地等民事事件（本院96年度訴字第1326號）後，業經本院
    於97年06月10日言詞辯論終結，並已於97年6 月26日宣示判
    決在案，惟於送達判決書予被告鍾憲仁後，始發覺其已於言
    詞辯論終結後之97年6 月15日死亡，而其合法繼承人並未依
    法聲明承受訴訟，本件訴訟程序自應當然停止。
三、茲據原告具狀查明被告鍾憲仁之合法繼承人為辛○○（配偶
    ）、癸○○（長女）、子○○（次女）、壬○○（長男）等
    4 人，有原告所提辛○○等4人之戶籍謄本、繼承系統表各1
    份在卷可稽。揆諸前揭說明，爰由本院依職權裁定命辛○○
    、癸○○、子○○、壬○○等4 人承受及續行本件訴訟後，
    再將本院96年度訴字第13262 號民事判決書，重新送達於承
    受訴訟人，並重新起算上訴期間。
四、承受訴訟人辛○○、癸○○、子○○、壬○○等4 人接獲本
    院96年度訴字第1326號民事判決書之送達後，對該判決結果
    如有不服，即應於接獲判決書送達後法定20日之不變期間內
    提起上訴謀求救濟，附此敘明。
五、依民事訴訟法第178 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第五庭  法  官  柯盛益
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  卓榮杰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
