【裁判字號】    97,審交易,343
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決           97年度審交易字第343號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第2752號），本院認不應以簡易判決處刑，改依通常程序
審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於96年11月3 日凌晨0
    時50分前某時許，騎乘車牌號碼OGH-022 號重型機車，由南
    向北方向行駛，於96年11月3 日凌晨0 時50分許，行經高雄
    縣鳳山市○○路與鳳東路口，本應注意依規定左轉彎，且依
    當時情形，並無不能注意之情事，竟疏未注意及此，適甲○
    ○騎乘車牌號碼651-BDJ 號重型機車，沿高雄縣鳳山市○○
    路，由北往南方向行駛，行經上開路口，遭乙○○前揭機車
    擦撞，使甲○○人車倒地受有右側肩峰與鎖骨關節閉鎖性脫
    臼及右手擦傷之傷害。詎乙○○騎車肇事後，並未下車採取
    救護或其他必要措施，亦未向警察機關報告，旋即逃逸（肇
    事逃逸部分由本院另行判決），嗣經警查悉上情，因認被告
    乙○○涉犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌等語。
二、按刑法第287 條規定，同法第284 條第1 項之過失傷害罪須
    告訴乃論。又告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，
    得撤回其告訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，
    並得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項及同法
    第303 條第3 款亦定有明文。
三、經查，被告乙○○因過失傷害案件，經檢察官認被告係犯刑
    法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌，聲請以簡易判決處刑。
    茲告訴人甲○○聲請撤回對被告所為之告訴，此有卷附撤回
    告訴狀及調解程序筆錄各1 份附卷可稽，揆諸前開說明，爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  蕭永同


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
