【裁判字號】    97,審訴,2730
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第2730號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第4789號）後，聲請改依協商程序而為判決，本院判
決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑捌月，扣案第一級毒
品海洛因壹包（檢驗前淨重零點零貳伍公克、檢驗後淨重零點零
壹伍公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經本院87年度毒聲字第565 號裁
    定送觀察、勒戒後，認有繼續施用毒品傾向，遂以87年度毒
    聲字第1191號裁定令入戒治處所施以強制戒治，再以87年度
    毒聲字第3827號裁定停止戒治，復以88年度毒聲字第3981號
    裁定撤銷停止戒治，於民國92年6 月12日執行完畢釋放，另
    由台灣高雄地方法院檢察署檢察官以92年度戒毒偵字第585
    號為不起訴處分。另因違反肅清煙毒條例等案件，經法院先
    後判處有期徒刑3 年、3 年4 月確定，上揭2 罪經接續執行
    ，於96年2 月6 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悛悔，竟
    於前開強制戒治執行完畢釋放後5 年內，基於施用第一級毒
    品海洛因之犯意，於97年5 月28日某時許，在其位於高雄縣
    鳳山市○○路75號12樓住處，以將海洛因摻水後再以針筒注
    射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於同日16時
    40分許，在高雄市小港區○○○路、福隆街口遭警盤檢查獲
    ，另扣得其所有第一級毒品海洛因1 包（檢驗前淨重0.025
    公克、檢驗後淨重0.015公克）。
二、上揭事實，業有尿液代碼與姓名對照表暨高雄市立凱旋醫院
    97年6 月9 日濫用藥物尿液檢驗報告各1 件在卷可稽，另扣
    得被告所有第一級毒品海洛因1 包可資憑佐。又上開毒品送
    請鑑定結果確含有第一級毒品海洛因成分（檢驗前淨重0.02
    5 公克、檢驗後淨重0.015 公克），有卷附高雄市立凱旋醫
    院濫用藥物成品檢驗鑑定書1 份在卷可查，復據被告於本院
    審理中坦認上情不諱，足徵被告之自白核與事實相符，堪予
    採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪願受有期徒刑捌月之宣告。經查，上開協商合意並無刑
    事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改
    依協商程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範
    圍內為協商判決。此外，扣案第一級毒品海洛因1 包（檢驗
    前淨重0.025 公克、檢驗後淨重0.015 公克）係查獲之毒品
    ，且該包裝袋與其內毒品業已無法析離，應將之同視為第一
    級毒品無訛，從而不問屬於犯人與否，爰依毒品危害防制條
    例第18條第1 項前段規定沒收銷燬之。至被告用以盛裝前述
    毒品之吸管1 支既與其本件施用毒品犯行無涉，亦未據檢察
    官舉證釋明其上是否殘留海洛因而應將之同視為毒品，遂不
    併予諭知沒收銷燬或沒收，附此敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第18條第1 項前段
    ，刑法第11條、第47條第1 項。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
