【裁判字號】    97,訴,1088
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度訴字第1088號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    安泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人安泰商業銀行股份有限公司間分配表異議
之訴事件，上訴人對於中華民國97年7 月29日本院第一審判決，
提起第二審上訴。查本件訴訟標的價額核定為新台幣（下同）90
3,932 元，應徵第二審裁判費14,865元，未據上訴人繳納，茲依
民事訴訟法第442 條第2 項前段規定，限上訴人於收受本裁定送
達後伍日內逕向本院如數補繳，逾期不繳，即駁回上訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  劉惠娟
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  林雯琪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
