【裁判字號】    97,審訴,847
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             97年度審訴字第847號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於高雄女子監獄執行中）
指定辯護人  本院公設辯護人馬碩遠
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第78號、第1021號）後，聲請改依協商程序而為判決
，本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑柒月；又施用第二級毒品，處有期徒刑貳月。應執行
有期徒刑壹年月。
    事實及理由
一、甲○○前因施用毒品案件，經台灣屏東地方法院92年度毒聲
    字第548 號裁定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，
    於民國93年3 月3 日執行完畢釋放，另由台灣屏東地方法院
    檢察署檢察官以93年度毒偵緝字第31號為不起訴處分。詎其
    猶不知悛悔，竟於前開觀察、勒戒執行完畢釋放後5 年內，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於96年10月26日某時許
    ，在高雄縣林園鄉某不詳公共廁所內，以將海洛因摻水後再
    以針筒注射之方式，非法施用第一級毒品海洛因1 次。嗣後
    另基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品甲基安非他命之
    犯意，於96年12月18日某時許，在其位於屏東縣新園鄉○○
    路201 號住處，先後以將海洛因摻水後再以針筒注射及將甲
    基安非他命置入玻璃球燃燒加熱之方式，非法施用第一級毒
    品海洛因與第二級毒品甲基安非他命各1 次。
二、上揭事實，業有高雄市立凱旋醫院濫用藥物尿液檢驗報告2
    件、尿液代碼與姓名對照表及濫用藥物尿液檢體監管記錄表
    各1 份在卷可稽，復據被告於本院審理中坦認上情不諱，足
    徵被告之自白核與事實相符，堪予採信。
三、本件經檢察官與被告暨其辯護人於審判外達成協商之合意且
    被告已認罪，其合意內容為：被告甲○○所涉施用第一級毒
    品罪共貳罪、各願受有期徒刑柒月，及施用第二級毒品罪願
    受有期徒刑貳月，應執行有期徒刑壹年月之宣告。經查，
    上開協商合意並無刑事訴訟法第455 條之4 第1 項所列情形
    之一，檢察官聲請改依協商程序而為判決，本院爰不經言詞
    辯論，於協商合意範圍內為協商判決。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455 條之4 第2 項、第455 條
    之8 ，毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項，刑法第11
    條前段、第51條第5 款。
五、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
六、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭  法  官    陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官    張琇晴
附錄本判決論罪科刑之法條：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
