【裁判字號】    97,易,798
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第798號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17831
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知
簡式審判程序之旨，並聽取被告與公訴人之意見後，本院裁定進
行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。扣案之鑰匙壹支沒收。
    事  實
一、乙○○前於民國96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第
    2163號判決判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減
    字第9947號裁定依中華民國96年罪犯減刑條例減刑減為有期
    徒刑2 月確定，於97年3 月28日執行完畢。詎仍不知悔改，
    於97年6 月26日6 時許，基於意圖為自己不法所有之犯意聯
    絡，在高雄縣燕巢鄉○○路1 號「義大醫院」前停車場內，
    持其所有之鑰匙1 支，啟動丙○○所有停在該處之車牌號碼
    LCH- 538號機車1 部，竊得後騎乘該車離去。嗣為警於同日
    11時20分許，在高雄市苓雅區○○○路103 巷56號前查獲並
    扣得乙○○所有供犯竊盜犯行所用之鑰匙1 支及LCH-538 號
    機車1 部（機車已發還丙○○）。
二、案經高雄市政府警察局苓雅分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年
    以上有期徒刑以外之罪，其於準備程序就前揭被訴事實為有
    罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程序之旨，並聽取其與
    公訴人之意見後，本院認無不得或不宜改依簡式審判程序進
    行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第284 條之
    1 ，裁定本件由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明
    。
二、上揭犯罪事實，迭經被告乙○○於警詢、偵查及本院審理時
    坦承不諱，並經證人丙○○於警詢時證述明確，且有高雄市
    政府警察局車輛協尋電腦輸入單、車輛尋獲電腦輸入單、贓
    物認領保管單各1 份、查獲贓物照片2 張在卷可憑，足證被
    告自白與事實相符，堪以採信。本案事證明確，被告犯行洵
    堪認定，應予依法論科。
三、查被告乙○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告
    前於96年間因竊盜案件，經本院以96年度簡字第2163號判決
    判處有期徒刑4 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第9947號
    裁定依中華民國96年罪犯減刑條例減刑減為有期徒刑2 月確
    定，於97年3 月28日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份附卷可憑，被告前受有期徒刑之執行完畢後，5
    年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第
    47條第1 項之規定，加重其刑。爰審酌被告年富力強，竟不
    思以正當途徑賺取生活所需，恣意竊取他人財物，危害社會
    治安程度甚鉅，行為實不足取，惟念及被告尚能及時悔悟，
    坦承犯行，並衡酌犯罪之手段，被害人之損失等一切情狀，
    量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲
    儆。扣案之鑰匙1 支，並未隨同被害人丙○○被竊之機車一
    併由被害人領回，應認屬被告所有供犯本件竊盜犯行所用之
    物，爰依刑法第38條第1 項第2 款予以宣告沒收。
據上論斷，應依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1
第1 項、第284 條之1 ，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、
第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之
1， 判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  鳳山刑事第一庭      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官  黃靖媛
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
