【裁判字號】    96,交易,619
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決             96年度交易字第619號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵續字第
149號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國94年12月10日上午10時30
    分許，駕駛車牌號碼XT-3643 號自用小客車沿國道一號高速
    公路由北往南行駛，行經高雄縣岡山鎮國道一號南下361.6
    公里處，本應注意汽車在同一車道行駛時，除擬超越前車外
    ，後車與前車之間應保持隨時可以煞停之距離，而依當時情
    形天候晴、日間自然光線、柏油路面乾燥、無缺陷、無障礙
    物、視距良好，並無不能注意之情事，因未與前車保持安全
    距離，致煞車不及而追撞同向前方由乙○○所駕駛之車牌號
    碼J3-1999 號自用小客車，致告訴人乙○○受有頸部扭傷、
    疑頸椎脫位之傷害，因認被告係涉犯刑法第284 條第1 項前
    段過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決；刑事訴訟法
    第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴，認被告係犯
    刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，依同法第287 條前
    段之規定須告訴乃論。茲因告訴人乙○○已與被告達成和解
    並撤回其告訴，有撤回告訴狀及調解程序筆錄各1 份在卷可
    憑（見本院卷第230 頁至第232 頁），揆諸前開說明，爰不
    經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                         交通法庭  審判長 法  官 施柏宏
                                          法  官 黃宗揚
                                          法  官 黃繼瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                          書記官  曾小玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
