【裁判字號】    97,審簡,3622
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3622號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16239 號），及移送併案審理（併辦案號：97年度偵字第11
109 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預見將帳戶提
    供不相識之人使用，可能幫助犯罪集團作為不法收取他人款
    項之用及掩飾或隱匿重大犯罪所得財物，竟仍不違其本意，
    基於幫助詐欺之不確定故意，於民國97年2 月15日15時許，
    在高雄市○○路與自立路口，將其(一)向第一商業銀行三民分
    行所開立帳號第00000000000 號及(二)向兆豐商業銀行楠梓分
    行開立帳號00000000000 號等帳戶之存摺、金融卡及密碼等
    物，同時交付與真實姓名年籍均不詳之成年男子，以此方式
    幫助該男子所屬之犯罪集團從事詐騙犯行。嗣該詐欺集團所
    屬之人基於詐欺之犯意，先後為下列行為：
  (一)於97年2 月16日21時許，撥打電話給甲○○，謊稱其在網路
    購物時，因超商員工不慎將付款模式訂為分期付款，必須依
    指示存款進乙○○前揭帳戶，始能取消該分期付款模式，致
    甲○○陷於錯誤，因而匯款新臺幣（下同）69,000元至乙○
    ○所有之第一商業銀行三民分行帳戶內，嗣甲○○發覺有異
    始知受騙，經報警處理而循線查獲。
  (二)於97年2 月16日17時46分許，撥打電話予洪晨芫，佯裝為博
    克來書店員工，詐稱其之前網購之物品因設定為分期付款，
    須至提款機解除設定，致洪晨芫陷於錯誤，遂依該詐騙集團
    成員指示操作提款機，因而將其帳戶內之29,983元轉至乙○
    ○所有之兆豐商業銀行楠梓分行帳戶內，嗣洪晨芫發覺有異
    始知受騙，經報警處理而循線查獲。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告於警詢與偵查中之供述；
  (二)證人即被害人甲○○、洪晨芫於警詢中之證述；
  (三)第一商業銀行三民分行97年3 月3 日（97）一三民字第11號
    函及檢送之乙○○開戶資料與資金往來明細資料各1份；
  (四)證人甲○○、洪晨芫之匯款資料（第一商銀提款機交易明細
    資料及郵局提款機交易明細資料各1 紙）；
  (五)兆豐商業銀行上開帳戶開戶資料及歷史交易查詢單；
  (六)綜上，被告幫助詐欺取財犯行事證明確，堪以認定，應依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告乙○
    ○將所有之2 家銀行之帳戶存摺、金融卡及密碼等物，提供
    予詐欺集團之不詳年籍、姓名之成年男子使用，雖使該成員
    得基於詐欺取財之犯意，分別向被害人甲○○、洪晨芫等人
    施以詐術，致使被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開
    帳戶內，而遂行其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供
    人使用之行為，並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，
    且亦無證據證明被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，
    核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項之幫助詐欺取財罪。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    並未實際參與詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第
    30條第2 項規定，減輕其刑。再被告同時將上開2 帳戶交付
    予不詳姓名年籍之人，其顯係以同時提供數帳戶之一個幫助
    行為，供予詐欺集團成員先後向被害人甲○○、洪晨芫等人
    詐欺取財，係一行為觸犯數罪名，應論以想像競合犯，並從
    一重處斷。又臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併辦部分
    ，核與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實係屬具有想像競
    合犯之裁判一罪關係，本院自得併予審理。爰審酌被告乙○
    ○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不法犯罪集
    團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，嚴重危害
    社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償上之困難
    ，實屬不該，惟念其先前並無前科，素行尚佳，並慮及犯後
    態度及被害人分別所受損害等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見
    警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日
    之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之各帳戶存摺、金融卡等物
    ，雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因
    已提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等帳
    戶應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰均不為沒收之宣告，併
    予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    18     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    18     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
