【裁判字號】    97,訴,1035
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事判決              97年度訴字第1035號
原      告  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            戊○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，經本院於民國97年8 月4 日言
詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾貳萬參仟參佰貳拾壹元，及其中新臺
幣伍拾萬柒仟參佰貳拾玖元自民國九十五年五月二十八日起至清
償日止，按週年利率百分之十九點七一計算之利息，暨自民國九
十五年五月二十八日起至清償日止，其逾期三個月內每月按新臺
幣壹仟伍佰元計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張：被告曾向原告申請信用卡，依約各月之消費款，
    被告應依原告寄送之信用卡消費帳單所指定之繳款截止日前
    向原告清償其代墊款，或使用循環信用繳付最低應繳金額，
    而就其餘金額自各筆帳款入帳日（即實際墊款日）起至結清
    之日止，給付原告按週年利率19.71 ％計算之遲延利息，如
    被告逾繳款期限日未付清當期最低應繳金額，原告除得請求
    被告就未繳清金額給付上開遲延利息外，並得請求逾期3 個
    月內每月以新臺幣（下同）1,500 元計算之違約金。詎被告
    至95年5 月27日之繳款截止日止，累計尚欠消費款507,329
    元、利息12,992元、違約金3,000 元，合計523,321 元，屢
    經催討，被告均置之不理，爰依兩造信用卡契約條款，請求
    判令被告給付如主文所示之欠款、利息及違約金。
三、被告未於言詞辯論期日到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或
    陳述。
四、原告主張之事實，業據其提出與所述相符之消費明細表、信
    用卡申請書、信用卡約定條款等件為證，而被告經合法通知
    未於言辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述，本院
    依調查結果，堪信原告主張之事實為真實。從而，原告依信
    用卡契約之法律關係據以提起本件訴訟，請求判令被告應給
    付如主文第1 項所示之金額，依法即無不合，自應予以准許
    。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1
    項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第四庭  法  官  黃宣撫
以上證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後20日內，向本院提出上訴狀並表
明上訴理由，如於本判決宣示後送達前提起上訴者，應於判決送
達後10日內補提上訴理由書（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  王美玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
