【裁判字號】    96,附民,336
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  社團法人台灣省音樂著作權協會
法定代理人  乙○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列被告等因民國96年度易字第3302號違反著作權法案件，經原
告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下：
    主  文
原告之訴駁回。
    事  實
一、原告方面：聲明及陳述均如附件起訴狀所載。
二、被告方面：被告黃世豪、甲○○均未為任何聲明或陳述，亦
    均未提出任何書狀。
    理    由
一、按刑事附帶民事訴訟，其刑事部分諭知無罪、免訴或不受理
    之判決者，應以判決駁回原告之訴，刑事訴訟法第503 條第
    1 項前段定有明文。
二、本件被告丙○○、甲○○被訴違反著作權法案件，業經本院
    於民國97年8 月18日以民國96年度易字第3302號刑事判決諭
    知被告黃世豪公訴不受理、被告甲○○無罪在案，揆諸前揭
    說明，自應駁回原告之訴。
據上論結，依刑事訴訟法第503 條第1 項前段，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  方錦源
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判決有上訴時，不得上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                                書記官  鄧思辰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
