【裁判字號】    97,審交簡,2270
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第2270號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      1號
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第17954號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，除補充前科部分「甲○○前因犯施用
    毒品、詐欺案件，經臺灣高雄地方法院分別以96年度易字第
    1812號、96年度簡字第7681號判決各判處有期徒刑2 月、3
    月，嗣合併定應執行刑有期徒刑4 月確定，甫於民國97年5
    月28日易科罰金執行完畢」外，餘均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告前開補充之前科紀錄，於97年
    5 月28日易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表1 份在卷可按，其受徒刑之執行完畢後，5 年以內故
    意再犯有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項
    規定，加重其刑。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  葉玉芬
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科15 萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
