【裁判字號】    97,審簡,4280
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4280號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第13448號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命壹包（含包裝袋壹只，驗
前淨重零點壹零貳公克；驗後淨重零點零玖肆公克），沒收銷燬
之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第11條第2 項持
    有第二級毒品之罪。本院審酌被告未經許可無故持有第二級
    毒品，行為顯有可議之處，惟念其犯後坦承犯行，態度尚可
    及所持有之毒品數量非鉅等一切具體情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算
    標準，以資懲儆。至扣案之白色晶體1 包（含包裝袋1 只，
    檢驗前淨重0.102 公克、檢驗後淨重0.094 公克），經送驗
    確含甲基安非他命成分，有高雄市立凱旋醫院97年6 月12日
    高市凱醫驗字第7265號濫用藥物成品檢驗鑑定書1 紙在卷可
    稽，堪認確係第二級毒品甲基安非他命無訛；另包裝袋與其
    上所殘留之毒品，已難以全然分析剝離，應認屬違禁物，均
    依毒品危害防制條例第18條第1 項前段宣告沒收銷燬之；至
    鑑驗耗損部分因已滅失，自無庸再為沒收銷燬之諭知，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第41條第1 項前段，逕以簡
    易判決處以如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提起上訴
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2年以下有期徒刑、拘役或新臺幣30,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
