【裁判字號】    97,消債清,9
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請清算程序
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定             97年度消債清字第9號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  周君強律師
相  對  人
即  債權人  聯邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  李憲章
上列當事人聲請消費者債務清理之保全處分事件，本院裁定如下
：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院九十七年度執字第七四０五五
號強制執行事件關於聲請人對第三人瑞業股份有限公司之每月得
支領之各項薪津（包括薪俸、各種津貼、補助費在內）於三分之
一及年終、考核、績效獎金暨其他獎金在四分之三範圍內，除繼
續扣押外，其餘命令將債權移轉於相對人收取之部分應停止。
    理  由
一、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。又前項保全處
    分，除法院裁定開始更生或清算程序外，其期間不得逾60日
    ，復為同條第2項前段所明定。
二、查聲請人已向本院聲請清算，惟相對人即債權人適對聲請人
    之薪資債權實施強制執行程序，經本院核發民國97年7 月31
    日雄院高97司執如字第74055 號執行命令在案。茲為維持債
    權人間公平受償，並確保聲請人經濟生活之重建，爰依聲請
    人之聲請，斟酌實際需要，應予准許，依消費者債務清理條
    例第19條第1 項第3 款及同條第2 項規定，於清算之聲請為
    裁定前，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                民事第一庭    法  官  賴文姍
上為正本係照原本作成
本裁定已於97年8 月18日公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1 千元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  林秀珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
