【裁判字號】    97,簡,15
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第15號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第30991 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○○以公開演出之方式侵害他人著作財產權，處拘役伍拾玖
日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年；並應向
國庫支付新臺幣萬元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（詳如附件）。
二、核被告甲○○○所為，係犯著作權法第92條之以公開演出方
    式侵害他人著作財產權罪。又刑事法若干犯罪行為態樣，本
    質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，
    定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，
    在密切接近之一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通
    念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於
    刑法評價上，即應僅成立一罪；學理上所稱「集合犯」之職
    業性、營業性或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如
    經營、從事業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是
    ，最高法院95年度台上字第1079號判決可資參照。被告甲○
    ○○未經授權自民國96年間某日起至同年10月30日為警搜索
    查獲時，其擺放伴唱機供消費者伴唱娛樂使用而公開演出上
    開音樂著作，被告之犯行，具有反覆、延續實行之特徵，從
    而在行為概念上，應評價認係包括一罪。爰審酌被告不知尊
    重他人智慧之結晶，竟以公開演出之方式侵害他人智慧財產
    權，致著作權人權益受有損害，所為實無可取，然念被告提
    供伴唱機供消費者娛樂使用每月獲利甚微，危害情節尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節
    、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算
    1 日之易科罰金折算標準。又被告前未曾受有期徒刑以上刑
    之宣告，有前開臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可按
    ，其因一時失慮偶罹刑典，本院斟酌其年事已高，認經此偵
    、審程序及刑之宣告，當知所警惕，信無再犯之虞，本院認
    所宣告之刑以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1 項第1
    款規定，併諭知緩刑2 年；惟斟酌被告尚未與被害人達成和
    解，仍須獲得薄懲，始較能記取教訓，是本院斟酌上開情形
    ，命其向國庫捐款新臺幣3 萬元，以啟自新，並期符合緩刑
    之目的。至扣案之金嗓電腦伴唱機1 台、點歌本1 本、遙控
    器1 支、電源線及AV線各1 條，雖係被告犯罪所用，惟係被
    告承租而來，並非被告所有，業據被告供述在卷（見警卷第
    2 頁），爰不為沒收之諭知。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第4 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
