【裁判字號】    97,審交簡,613
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決       97年度審交簡字第613號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第2752號），本院判決如下：
    主  文
乙○○駕駛動力交通工具肇事，致人傷而逃逸，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事  實  及  理  由
一、本件除犯罪事實第8 行之補充「（過失傷分業經撤回告訴，
    由本院另為不受理判決）」外，其餘之犯罪事實及證據，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第185條之4之駕駛動力交通工
    具致人受傷逃逸罪。爰審酌被告犯罪於肇事後擅行離開現場
    ，置受傷之被害人甲○○不顧，不僅影響被害人即時救護之
    時機，且危及被害人之生命、身體，實屬不該，惟依其所生
    危害尚非巨大，又被告警詢中坦承上開犯行，且斟酌其事後
    業已與被害人甲○○於本院訊問中達成和解，被害人亦表示
    原諒被告等情，有調解程序筆錄及本院訊問筆錄足參，並斟
    酌被告所生損害尚非巨大等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度（見警
    詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元折算1 日之
    易科罰金折算標準，以資懲儆。
三、又被告先前並無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙
    在卷可稽，茲念其僅因一時失慮，以致誤罹刑章，且參諸被
    告與被害人甲○○就本件肇事達成和解，已如前述，諒以經
    此起訴、審判程序，理當知所警惕，信無再犯之虞，本院因
    認所宣告之刑以暫不執行為適當，併予諭知緩刑2 年，以啟
    自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之4 、第41條第1 項前段、第74條第1 項
    第1 款，逕以簡易判決判處如主文所示之刑。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  交通法庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                            書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第185 條之4 （肇事逃逸罪）
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處6 月以上5 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
