【裁判字號】    97,交聲,1685
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1685號
原處分機關  交通部公路總局高雄區監理所
異  議  人  甲○○○
即受處分人
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公路
總局高雄區監理所於中華民國97年7 月23日所為高監自裁字裁80
-N00000000 號 處分聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○○於民國97年7 月4 日下午
    3 時13分許，在高雄縣鳳山市高雄縣政府西側停車場，有於
    身心障礙專用停車位違規停車（車號UX-6330 號自用小客車
    ）之違規事實，而處新臺幣1,200 元罰鍰等情。
二、異議意旨詳如附件聲明異議狀。
三、按汽車駕駛人停車時，有於身心障礙專用停車位違規停車之
    情形者，處新臺幣600 元以上1,200 元以下罰鍰，道路交通
    管理處罰條例第56條第1 項第10款定有明文。又使用身心障
    礙者專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停
    車位識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以
    供查核檢驗；違規佔用路邊停車場專用停車位者，由交通勤
    務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員依道
    路交通管理處罰條例第56條規定辦理，身心障礙者專用停車
    位設置管理辦法第9 條第1 項、第14條第1 項規定綦詳。從
    而，合法領有身心障礙者專用停車位識別證之駕駛人，於使
    用身心障礙專用停車位時，若未依規定將上開識別證置於汽
    車擋風玻璃明顯處，以供查核驗證，仍有違反前開道路交通
    管理處罰條例之規定，此經交通部90年12月20日 (90) 交路
    字第069559號函釋明確。申言之，身心障礙者專用停車位設
    置管理辦法之立法目的，主要在於維護身心障礙者之合法權
    益及生活，保障其公平參與社會生活之機會，結合政府及民
    間資源，規劃並推行各項扶助及福利措施，乃在身心障礙者
    保護法第48條授權訂定身心障礙者專用停車位設置管理辦法
    。而藉由專用停車位識別證之查核，可以檢驗停車位實際佔
    用者之身分，防止一般民眾違規佔用身心障礙者專用停車位
    ，破壞立法美意。是以，汽車駕駛人縱使於身分上符合將車
    輛停放在身心障礙者專用停車位之規定，如未依規定將專用
    停車位識別證放置於車內擋風玻璃明顯處，將使查核之人員
    無法判定是否屬於合法使用身心障礙者專用停車位之情形，
    仍有違反規定之處。本件異議意旨並不否認其在身心障礙專
    用停車位停車時，並未將識別證置於汽車擋風玻璃處之事實
    ，則揆諸前開說明，其仍不得使用身心障礙專用停車位，而
    應使用一般停車位，縱使其合法領有身心障礙者專用停車位
    識別證，仍應認其違規。本件原處分機關對異議人所為之裁
    處，尚無違誤，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中      華      民      國   97   年   8    月   18   日
                              交通法庭  法  官  譚德周
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                        書記官  林雅婷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
