【裁判字號】    97,監,284
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    改定禁治產人監護人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度監字第284號
聲  請  人  甲○○
                        樓
聲  請  人  乙○○
被禁治產人  丙○○○
上當事人間改定禁治產人監護人事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按民法第一千一百十一條第二項監護人之選定事件，由禁治
    產人住所地之法院管轄。非訟事件法第139 條項定有明文。
    次按法院管轄之非訟事件，除法律另有規定外，適用本法之
    規定，非訟事件法第一條亦定有明文。再按民事訴訟法第二
    十八條第一項及第二十九條至第三十一條之規定，除別有規
    定外，於非訟事件準用之；訴訟之全部或一部，法院認無管
    轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院，非
    訟事件法第五條及民事訴訟法第二十八條第一項亦規定甚明
    。依非訟事件法第五條準用民事訴訟法第二十八條第一項，
    法院於受理非訟事件而認無管轄權時，即得依職權或依聲請
    移轉管轄。
二、本件聲請意旨略以：聲請人之母丙○○○，因心神喪失，無
    法處理自己之事務，業經鈞院於89年9 月13日宣告其為禁治
    產人，並由禁治產人之配偶唐金生任其監護人。茲唐金生於
    93年12月28日逝世，無法續任監護人，為禁治產人之利益，
    有將其監護權改由聲請人二人擔任之必要等語。
三、經查：聲請人主張之事實，業據其提出聲請人之戶籍謄本為
    證，復經本院依職權調取本院89年度禁字第107 號民事裁定
    查核無訛，堪信為真實。惟經本院依職權調取禁治產人丙○
    ○○之戶籍謄本，其戶籍係在台北市○○區○○街600 巷55
    弄10號4 樓，與聲請狀所載相符，依上開法條規定，本件應
    由臺灣臺北地方法院管轄，今聲請人向無管轄權之本院聲請
    改定監護人，應依職權將本件移送於有管轄權之臺灣臺北地
    方法院。
四、依非訟事件法第21條第2 項、民事訴訟法第78條，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  家事法庭    法  官  王俊隆
正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  洪敏芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
