【裁判字號】    97,聲減,2544
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2544號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣雲林第二監獄執行中）
上列受刑人因偽造文書案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同連續犯使公務員登載不實罪，減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○○因於民國93年8 月15日起迄
    93年11月8 日間共同連續犯使公務員登載不實罪，經本院以
    96年度易字第696 號（偵查案號：臺灣高雄地方法院檢察署
    95年度偵字第7202號），判處有期徒刑4 月，如易科罰金，
    以銀元300 元即新台幣900 元折算1 日確定在案。因其犯罪
    時間在96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑並
    諭知易科罰金之折算標準等語。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項，刑法第2 條第1 項前
    段，修正前刑法第41條第1 項前段，廢止前罰金罰鍰提高標
    準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
