【裁判字號】    97,家他,64
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第64號
聲  請  人  乙○○
訴訟代理人  陳清朗律師
相  對  人  甲○○
                        2-1.
當事人間請求離婚事件（97年度婚字第68號），原告曾聲請本院
准予訴訟救助（96年度家救字第143 號），因訴訟業經終結，本
院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣參仟元，及自本裁
定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
  理  由
一、按，「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判
    而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。又民事訴訟法第91條第3 項規定「
    法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時
    人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力
    支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴
    訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。
二、查，原告與被告間請求離婚事件（本院97年度婚字第68號）
    ，應繳納之裁判費新臺幣3,000 元，前經本院裁定准予原告
    訴訟救助在案（本院96年度家救字第143 號）；嗣該事件於
    97年6 月20日經本院97年度婚字第68號判決訴訟費用應由被
    告負擔，該判決並已於97年8 月22日確定等情，業經本院調
    閱上開卷宗核閱無訛。爰依上開法條之規定，依職權確定被
    告應向本院繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息為如主文所
    示。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月  18      日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月  18      日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
