【裁判字號】    97,聲減,2569
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2569號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○
                    高雄市左營.
上列受刑人因賭博等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
及定其應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○所犯附表編號2 所示之罪，減刑如附表編號2 所載。又附表
編號1 、2 所示貳罪，應執行罰金新台幣捌仟元。罰金如易服勞
役，以新台幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：查受刑人甲○於附表編號1 、2 所列日期分
    別犯如附表編號1 、2 所列之罪，並分別經本院判處如附表
    編號1 、2 所示之刑確定在案。經查其所犯上開各罪，犯罪
    時間均在民國96年4 月24日之前，除附表編號1 所示之罪業
    經本院裁判時依法減刑外，附表編號2 所示之罪，核與中華
    民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依
    同條例第8 條第1 項、第10條第1 項聲請裁定減刑並定其應
    執行刑等語。
二、按易服勞役之折算標準，依法院辦理96年減刑案件應行注意
    事項第34項規定，數罪併罰有二以上裁判，其易刑折算標準
    不同，均已確定，減刑後合併定執行刑時，其易刑之折算標
    準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇最有利於受刑人之折
    算標準定之。本件附表編號1 所示之罪其易服勞役之折算標
    準原以新台幣1000元折算壹日，附表編號2 所示之罪其易服
    勞役之折算標準原以銀元300 元即新台幣900 元折算壹日，
    故易服勞役之折算標準應以新台幣1000元折算壹日，最有利
    於本件受刑人。
三、經核並無不合，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1
    項第3 款、第8 條第1 項、第10條第1 項，刑法第2 條第1
    項但書、第42條第3 項、第51條第7 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                              書記官  王紀芸


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
