【裁判字號】    97,審交簡,1855
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1855號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第10058號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期
徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。又因過失傷
害人，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。應執行有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第1 行「97年1 月20日」更正為「97年1 月
    26日」、第8 行之「騎乘腳踏車」補充為「酒後騎乘腳踏車
    」外，其餘之犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185條之3之不能安全駕駛動
    力交通工具罪及同法第284條第1項前段之過失傷害罪。又汽
    車駕駛人，酒醉駕車，因而致人受傷，依法應負刑事責任者
    ，加重其刑至2 分之1 ，道路交通管理處罰條例第86條第1
    項定有明文。再被告所犯上開2 罪間，犯意各別，行為互異
    ，應分論併罰之。爰審酌被告於飲酒後，顯已無法安全駕駛
    之情形下，仍貿然騎車上路，並與告訴人泰國人士KAENDEYO
    N GYUT發生車禍，致告訴人受有傷害，顯係輕忽道路交通秩
    序，漠視自己之生命安全及其他參與道路交通之不特定人之
    生命、身體及財產之安全，且迄今尚未與告訴人達成和解並
    賠償其損害，實屬不該，惟念及被告素行尚屬良好，犯後坦
    承犯行，態度尚佳，並慮及被害人亦有酒後注意力未佳及逆
    向行駛等過失，並斟酌被害人所受之傷勢等一切情狀，分別
    量處如主文所示之刑；復依本案犯罪情節、被告之資力及智
    識程度，均諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標
    準，及定其應執行之刑及同前之易科罰金折算標準，以示懲
    儆。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第284 條第1 項前段、第41
    條第1 項前段、第2 項、第51條第5 款，道路交通管理處罰
    條例第86條第1 項，刑法施行法第1 條之1 之1 ，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  交通法庭    法  官  楊淑珍
以上正本，係照原本作成，證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
刑法第284 條第1 項前段。
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
。致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
