【裁判字號】    97,訴,339
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度訴字第339號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例等案件，經檢
察官提起公訴（96年度偵字第11272 號、第28402 號），本院判
決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨係以：被告乙○○係臺灣地區人民，其明知大陸地
    區人民非經主管機關許可，不得進入臺灣地區，且不得使大
    陸地區人民非法進入臺灣地區，又其與大陸地區人民甲○○
    （嗣到案後另行審結）並無結婚之真意，竟為圖得擔任人頭
    享有人頭老公費之利益，與林道旺（另案由臺灣板橋地方法
    院檢察署偵辦中）等兩岸人蛇集團成員及甲○○間，共同基
    於使大陸地區人民非法進入臺灣地區及行使使公務員登載不
    實公文書之犯意，由乙○○於92年3 月16日前往大陸地區福
    建省福州市辦理虛偽結婚並取得大陸地區公證書，返國後旋
    持向財團法人海峽交流基金會（下稱海基會）為文書驗證。
    嗣於92年4 月21日持上開公證書、文書認證向高雄市苓雅區
    戶政事務所辦理結婚登記，使該戶政事務所不知情之公務員
    ，將上開不實結婚事項登載於職務上所掌之戶籍登記簿、戶
    籍謄本，足生損害於戶政主管機關戶籍資料管理之正確性，
    並向所轄派出所辦理對保，取具大陸地區人民進入臺灣地區
    保證書，填載大陸地區人民進入臺灣地區旅行證申請書，向
    內政部警政署入出境管理局（下稱境管局），以配偶來臺探
    親及團聚為由申請入境，境管局之公務員於實質審查後未察
    覺有異而發給甲○○入出境許可證許可證，使甲○○得以於
    92 年6月5 日，利用形式合法之文書掩飾實質非法入境臺灣
    地區。因認被告涉犯違反臺灣地區與大陸地區人民關係條例
    第79條第1 項之罪嫌等語。
二、按被告死亡者，法院應諭知不受理之判決；不受理之判決，
    得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307
    條分別定有明文。查本件被告乙○○業於97年2 月12日死亡
    乙情，有高雄市苓雅區戶政事務所97年7 月11日高市苓雅戶
    字0970003755號函暨所檢附之被告除戶戶籍資料乙份附卷可
    稽（參本院卷(二)第80頁、第81頁），揆諸上開規定，爰不經
    言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
三、應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭  審判長法  官  何秀燕
                                    法  官  吳金芳
                                    法  官  林揚奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                    書記官  何明昌


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
