【裁判字號】    97,審簡,2752
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2752號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○ ○○○ ○○.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9247號），本院判決如下：
    主  文
甲○ ○○○ ○○○○○ ○○○○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾日，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
      事實及理由
一、本件除當事人欄第2 行之「1981年」為「1982年」之誤載，
    並更正為「民國71年」，另犯罪事實第11行之「TH I」更正
    為「THI 」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（詳如附件）。
二、核被告甲○ ○○○ ○○○○○ ○○○○○所為，係犯刑法第30條第1 項前
    段、第339 條第1 項幫助詐欺取財罪。又被告並未實際參與
    詐欺犯行，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項之
    規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告係成年且智識成熟之
    人，理應知悉現今詐騙案件盛行之情形下，竟仍隨意提供行
    動電話與實行詐欺犯罪者行騙財物，除造成被害人因而受有
    損失外，並致使國家追訴犯罪困難，容易鼓勵犯罪，行為實
    有可議之處，惟念其犯後坦承提供行動電話門號之事實，態
    度尚佳，並斟酌其提供行動電話門號所生之損害及其所獲利
    益等一切情狀，量處如主文所示之刑，並參酌本案犯罪情節
    及被告智識程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），審酌本案
    犯罪情節、被告之資力、智識及教育程度，諭知以新臺幣1
    千元折算1 日之易科罰金折算標準。又被告所為上開犯行，
    其犯罪時間係在96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，斟酌其
    犯後態度良好，本院認經此偵、審程序及刑之宣告，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行為適當
    ，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2 年。
四、至被告所提供行動電話門號晶片卡，雖係供詐欺集團犯罪所
    用之物，然既已販售他人，已非被告所有，爰不另為沒收之
    宣告，併予敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項，第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條
    之1， 中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第4 條、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
