【裁判字號】    97,易,897
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決               97年度易字第897號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第17753
號），於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式
審判程序之旨，並聽取當事人意見後，本院裁定進行簡式審判程
序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國94年間，因違反毒品危害防制條例案件，經本
    院分別判處有期徒刑1 年2 月、6 月確定，甫於96年5 月3
    日縮刑期滿執行完畢。詎仍不知悔改，於97年6 月19日17時
    許，騎乘機車行經高雄市○○區○○路98號工地前，見乙○
    ○所有車號YU-7846 號自小貨車停放該處，且四下無人，竟
    意圖為自己不法之所有，徒手打開車門，竊取車內之電鋸1
    支，得手後逃逸。復於翌日8 時許，將竊得之電鋸持往高雄
    市三民區○○○路自立陸橋下62、64號「明俊企業」，以新
    臺幣700 元售予不知情之負責人張明三，得款花用殆盡。嗣
    於同日10時30分許，在高雄市三民區○○○路自立橋下62號
    前為警查獲，警方偕同甲○○至「明俊企業」扣得上開電鋸
    1 支。
二、案經高雄市政府警察局小港分局報請臺灣高雄地方法院檢察
    署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、按本件被告甲○○所犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪係死刑
    、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於
    準備程序就前揭被訴事實為有罪之陳述，經依法告知簡式審
    判程式之旨，並聽取當事人之意見後，本院認無不得或不宜
    改依簡式審判程序進行之處，爰依刑事訴訟法第273 條之1
    第1 項，裁定進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時供承不諱（見本院卷
    第36頁），核與證人即被害人乙○○於警詢、檢察官偵訊中
    指證綦詳（警卷第1 至2 頁、偵卷第15頁），並有扣押物品
    目錄表（警卷第13頁）、贓物認領保管單（警卷第15頁）、
    現場照片4 幀在卷可稽（警卷第28至29頁），足徵被告之自
    白確與事實相符，堪予採信。從而本件事證明確，被告上開
    竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪。被告前違反
    毒品危害防制條例案件，經判處徒刑甫於96年5 月3 日縮刑
    期滿執行完畢出監，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，被告前受有期徒刑執行完畢，5 年內故意再犯本件最重
    本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項
    規定加重其刑。爰審酌被告為貪圖不法利益，不思以正當途
    徑努力獲取財物，竟竊取他人之物，欠缺尊重他人財產法益
    之觀念，危害社會治安，所為實不足取，然念其犯後坦承所
    有犯行，態度尚可，再參以其所竊得之財物價值及其犯罪手
    段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之標
    準，以示儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段，刑法第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
段，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主文。
本案經檢察官陳俊秀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                  刑事第八庭      法  官  曾仁勇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                  書記官  王紀芸
附錄本案論罪科刑法條
刑法第320條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
