【裁判字號】    97,審簡,3114
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3114號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第12914 號），及移送併案審理（併辦案號：97年度偵字第19
978 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾伍日，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○明知存摺與提款卡係個人重要金融交易工具，任意交
    予他人，將淪為犯罪所用，且將幫助逃避司法追緝，竟不違
    此本意，基於幫助詐欺之犯意，於民國96年12月間某日，在
    高雄縣市某處，將其所有之臺灣郵政股份有限公司三塊厝郵
    局帳號0000000-0000000 號帳戶之存摺、提款卡及提款密碼
    ，交付姓名年籍不詳之某成年人，該人再轉交所屬之詐欺集
    團。嗣上揭集團中之某成員，(一)於97年1 月24日下午1 時許
    ，撥打電話聯絡甲○○，冒充甲○○之友人，訛稱需款孔急
    ，央求甲○○借款，使甲○○不疑有他，依指示匯款新臺幣
    （下同）15,000元至乙○○前揭帳戶。(二)於97年1 月24日下
    午1 時許，撥打電話聯絡官淑貞冒充其友人，訛稱需款孔急
    ，央求借款，使官淑貞不疑有他，遂依指示匯款30,000元至
    乙○○前揭帳戶。嗣甲○○、官淑貞查悉有異而報警偵悉上
    情。
二、上開犯罪事實，有下列證據足資證明：
  (一)被告乙○○於警詢時及偵查中之供述；
  (二)證人即被害人甲○○、官淑貞於警詢時之證述；
  (三)被告乙○○之上開郵局申設資料及歷史交易明細表各1 份；
  (四)證人甲○○、官淑貞匯款收據各1 紙；
  (五)綜上，被告幫助詐欺取財犯行事證明確，堪以認定，應依法
    論科。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度台上字第1509號、84年度台上字第
    5998號、88年度台上字第1270號判決參照）。本案被告乙○
    ○將帳戶存摺、提款卡及密碼等物，交付予詐欺集團之不詳
    年籍、姓名之詐欺成員使用，雖使該成員得基於詐欺取財之
    犯意，分別向被害人甲○○、官淑貞等2 人施以詐術，致使
    被害人陷於錯誤，匯款至被告所提供之上開帳戶內，而遂行
    其詐欺取財之犯行，惟被告單純提供帳戶供人使用之行為，
    並不等同於向被害人施以欺罔之詐術行為，且亦無證據證明
    被告有參與詐欺取財犯行之構成要件行為，是揆諸前揭說明
    ，核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339
    條第1 項之幫助詐欺取財罪，又被告並未實際參與詐欺犯行
    ，所犯情節較正犯輕微，爰依刑法第30條第2 項規定，減輕
    其刑。再被告乙○○以一個提供帳戶行為，幫助詐欺集團先
    後多次詐欺取財，進而侵害上開甲○○、官淑貞等被害人之
    財產法益，惟因僅有一次幫助行為，依法應成立想像競合犯
    ，而從一重處斷。又臺灣高雄地方法院檢察署檢察官移送併
    辦部分，核與本件檢察官聲請簡易判決處刑之事實，係屬具
    有想像競合犯之裁判一罪關係，本院自得併予審理。爰審酌
    被告乙○○雖未實際參與詐欺取財犯行，但其提供帳戶供不
    法犯罪集團使用，不僅造成執法機關不易查緝犯罪行為人，
    嚴重危害社會治安，助長社會犯罪風氣，更造成被害人求償
    上之困難，實屬不該，惟念其先前並無前科，素行尚佳，並
    慮及犯後態度及被害人分別所受損害等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆。
四、至被告所有供本件詐騙匯款使用之帳戶存摺、提款卡等物，
    雖係被告幫助詐欺集團犯罪所用之物，然並未扣案，且因已
    提供予詐欺集團成員使用，而於本案為警查獲後，該等物品
    應已遭該集團人員丟棄而滅失，爰不為沒收之宣告，併予敘
    明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第339 條
    第1 項、第30條第1 項前段、第2 項、第55條、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文
    。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須 附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    18     日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    18     日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法條：
刑法第30條
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
刑法第339 條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
