【裁判字號】    97,審簡,2329
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第2329號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9128號），本院判決如下：
    主  文
甲○○共同意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑月，如易科罰金
，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之傳真機（號碼：00000
00號）壹台、電話機貳台、簽賭單貳拾陸張、記帳單肆張、賠
率表壹張，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實最末2 行之「並扣得傳真機2 台、電話機2
    台、簽賭單26張、記帳單4 張、賠率表1 張」更正為「並扣
    得甲○○所有供犯罪所用之傳真機1 台（號碼：00000000號
    ）、電話機2 台、記帳單4 張、賠率表1 張及當場供賭博所
    用之簽賭單26張，及非供犯罪所用之傳真機1 台（號碼：00
    00000 號）」外，其餘之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲
    請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、查被告甲○○提供其位於高雄市○○區○○路419號6樓住所
    ，並將之闢為賭博場所供不特定人前來下注，自屬公眾得出
    入之場所。核被告甲○○所為，係犯刑法第266條第1項前段
    之賭博罪、同法第268 條前段之圖利供給賭場罪及同條後段
    之圖利聚眾賭博罪。被告與綽號「云」之真實姓名年籍不詳
    之成年人，就上開犯行，有犯意之聯絡及行為之分擔，應論
    以共同正犯。又刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反
    覆、延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成
    要件之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之
    一定時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上
    認為符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，
    即應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
    或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業
    務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院95
    年度台上字第1079號判決意旨參照）。本件被告利用香港「
    六合彩」開彩號碼，聚集不特定之人簽賭下注，於每星期固
    定之開彩時間對獎，以簽中與否論輸贏，藉此牟利，其犯罪
    形態本質上即具有反覆、延續之特質，從而，本件被告既自
    民國97年2 月起至97年3 月20日為警查獲止持續反覆提供賭
    博場所，聚眾賭博以營利，依社會通念，被告之行為即應屬
    前揭學理上所稱具有營業性之重複特質之「集合犯」，僅成
    立一罪。又被告所犯意圖營利供給賭博場所、意圖營利聚眾
    賭博及普通賭博3 罪間，係基於一意圖營利聚眾賭博之犯意
    ，達成其同一犯罪所為之各個舉動，應屬法律概念之一行為
    ，其一行為觸犯上開3 罪名，為想像競合犯，應依刑法第55
    條之規定，從一重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告
    不思正途賺取所需，竟經營「六合彩」供人賭博財物，並藉
    以從中獲取不法利益，助長大眾投機僥倖心理，影響社會良
    善風氣，誠屬不該，並審酌其經營賭場之時間、從中獲取之
    利益等一切情狀，量處如主文所示之刑，復參酌本件犯罪情
    節，被告之智識程度及經濟狀況等情，諭知以新臺幣1,000
    元折算1 日之易科罰金折算標準。扣案之簽賭單26張，為當
    場賭博之器具（最高法院87年度台非字207 號判決意旨參照
    ），有扣押筆錄、扣押物品目錄表在卷可稽，應依刑法第26
    6 條第2 項規定，不問屬於犯人與否，沒收之。另扣案之傳
    真機1 台（號碼：00000000號）、電話機2 台、記帳單4 張
    、賠率表1 張等物，均係被告所有供本件犯罪所用之物，業
    據被告於警詢及偵查中供陳在卷，爰依刑法第38條第1 項第
    2 款之規定，併予宣告沒收。至扣案之傳真機1 台（號碼：
    0000000 號），係被告供子女平日上網之用，核與本案犯行
    無關，業據被告於偵查中供述在卷，且卷內亦無證據證明該
    等物品與本案犯行，爰不為沒收之宣告。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第28條、第266 條第1 項前段、
    第2 項、第268 條、第55條、第41條第1 項前段、第38條第
    1 項第2 款、第3 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑之法條：
刑法第266條第1項
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
刑法第268 條
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
