【裁判字號】    97,訴緝,153
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    強盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決       97年度訴緝字第142、153號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○冒名林義彰.
指定辯護人  本院公設辯護人黃秋葉
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴（92年度偵字第1194
2 號、93年度偵字第1432號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按檢察官起訴之對象為被告其「人」，並非其「姓名」。本
    件公訴意旨所指之被告甲○○，其於警訊及檢察官偵查，均
    冒用「林義彰」之姓名，復在警訊及偵訊筆錄上偽簽「林義
    彰」之姓名，致檢察官誤認甲○○為「林義彰」，而於偵訊
    後任其離去，繼之誤載被告姓名為「林義彰」及其年籍資料
    ，並向本院起訴。因林義彰到庭表示公訴意旨所指之犯罪期
    間，其人在國外或台中清水老家，且於民國89年間家中遭竊
    後，即有被人冒名之情事發生等語。又經本院將「林義彰」
    於警詢之指印送內政部警政署刑事警察局為指紋鑑定，依該
    局92年8 月26日刑文字第0920142300號鑑定報告（本院92年
    度訴字第1749號卷第27頁）及93年6 月24日刑紋字第093011
    57 52 號鑑定報告（本院93年度訴字第824 號卷第32頁）均
    指出警詢筆錄之指紋為甲○○。足認本件檢察官起訴之對象
    仍為冒名接受偵訊之甲○○，並非林義彰本人，先予敘明。
二、公訴意旨詳如附件起訴書所載，惟被告欄應更正為「被告甲
    ○○（冒名林義彰）男58歲（民國○○年○ 月○○日生）身分證
    統一編號：Ｚ000000000號住臺中縣東勢鎮○○路516 號（臺
    中縣東勢戶政事務所）」，犯罪事實欄內之「林義彰」應更
    正為「甲○○」。
三、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。查本件被告甲○○業於97年4 月16日死亡
    ，此有臺灣高雄地方法院檢察署相驗屍體證明書1 紙、被告
    之父詹德福之警詢筆錄（本院97年度訴緝字第142 號卷第2
    、5 至7 頁）在卷可按。依照上開說明，爰不經言詞辯論，
    逕為不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長  法  官  洪碩垣
                                        法  官  張  震
                                        法  官  施介元
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                        書記官  葉玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
