【裁判字號】    97,審簡,4111
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第4111號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
速偵字第358號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同犯竊盜罪，均累犯，各處有期徒刑肆月，如
易科罰金，均以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一、第2 行「民國年94
    年」更正為「民國94年」；第12-13 行「93年7 月26日執行
    完畢出監」更正為「93年7 月26日執行完畢」；倒數第2-3
    行「嘉新水泥舊廠」補充為「嘉新水泥舊廠（所涉無故侵入
    建築物部分，未據告訴）」外，餘均引用附件檢察官聲請簡
    易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪。被告2 人就上開犯行，有犯意聯絡及行為分擔
    ，應論以共同正犯。又被告甲○○前因施用毒品案件，經臺
    灣屏東地方法院以93年度訴字第530 號判決判處有期徒刑1
    年2 月、1 年，應執行有期徒刑2 年確定，於民國95年8 月
    21日因縮短刑期假釋出監並付保護管束，嗣於同年10月25日
    保護管束期滿且假釋未經撤銷而視為執行完畢；被告乙○○
    前因施用毒品案件，經本院以92年度簡字第5301號判決判處
    有期徒刑4 月確定，於93年7 月26日執行完畢等情，此有臺
    灣高等法院被告前案紀錄表2 份在卷可稽，其等於有期徒刑
    執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，均為
    累犯，各應加重其刑。本院審酌被告2 人不思己力獲取財物
    ，侵害被害人之財產法益，危害社會治安，實不宜輕縱，惟
    念及被告2 人犯後均坦承犯行，態度尚可，且所竊物品業經
    被害人領回等一切具體情狀，分別量處如主文所示之刑，並
    均諭知以新臺幣1,000 元折算1 日為易科罰金之折算標準，
    以資懲儆。至扣案之鑿子2 支、美工刀1 支、鐵鎚1 支、老
    虎鉗1 支及油壓剪1 支，被告2 人均否認係其等所有，復無
    證據證明與本件竊盜案有何關連性，遂不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主
    文所示之刑。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  吳智媚
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或 500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
