【裁判字號】    97,易,898
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度易字第898號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1567
、1568號），本院裁定如下：
    主  文
本院民國97年8 月15日97年度易字第898 號刑事裁定本件由受命
法官獨任進行簡式審判程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，經檢察官依通常程序起訴，
    前經本院合議庭裁定改為簡式審判程序，茲因普通竊盜部分
    ，有因告訴人撤回告訴而不得行簡式審判程序之情形，本院
    認為宜撤銷前揭簡式審判程序裁定。
二、依刑事訴訟法第220條、第273條之1第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十五庭  審判長法   官  方百正
                                      法   官  戴韻玲
                                      法   官  王碧瑩
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官  蔡語珊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
