【裁判字號】    97,訴,920
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第920號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  張蓉成律師
被      告  甲○○
選任辯護人  歐陽志宏律師
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○均自民國玖拾柒年捌月貳拾貳日起延長羈押貳月
，羈押期間並禁止接見通信。
    理  由
一、被告乙○○、甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，前
    經本院訊問後，認為被告乙○○所犯槍砲彈藥刀械管制條例
    第8 條第4 項持有改造手槍罪嫌、第12條第4 項持有子彈罪
    嫌，被告甲○○所犯同條例第8 條第4 項寄藏改造手槍罪嫌
    、第12條第4 項寄藏子彈罪嫌，經被告甲○○於警詢中坦承
    犯行，且經證人吳權哲於警詢中證述在卷，並有槍彈扣案可
    證及鑑定書附卷可稽，足認被告2 人罪嫌重大，且被告甲○
    ○、證人吳權哲於偵查中翻異前詞，有事實足認有勾串證人
    之虞，因認均有羈押及禁止接見通信之必要，依刑事訴訟法
    第101 條第1 項第2 款規定，於民國97年5 月22日執行羈押
    ，並禁止接見通信。
二、茲本院以羈押期間，即將屆滿，被告2 人上開羈押原因仍然
    存在，認有繼續羈押及禁止接見通信之必要，均應自97年8
    月22日，延長羈押2 月，羈押期間並禁止接見通信，爰依刑
    事訴訟法第108 條第1 項、第2 項、第105 條第3 項裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  鳳山刑事第一庭審判長法  官  黃三友
                                      法  官  林永村
                                      法  官  林芳華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官  黃靖媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
