【裁判字號】    97,補,1075
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度補字第1075號
原      告  甲○○
本件原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告乙○○、丙○○核
發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以
支付命令之聲請視為起訴。經查，本件訟訴標的金額為新台幣（
下同）1,009,900 元，應繳第一審裁判費10,999元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000 元外，應補繳9,999 元。爰命原告於收受本
裁定後5 日內補繳，逾期未為繳納，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        民事第二庭法  官  柯彩燕
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                  書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
