【裁判字號】    97,審簡,3920
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第3920號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14697號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯攜帶兇器竊盜未遂罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之活動扳手壹支及螺絲起子壹支
，均沒收。
    事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第5 行之「鋁製窗
    架2戶及窗品6面」、「為警當場查獲」分別應補充為「鋁製
    窗架2 戶及窗品6 面（價值約新臺幣2 萬餘元）」、「為被
    害人乙○○發覺報警當場查獲」外，餘均引用檢察官聲請簡
    易判決處刑書所載（如附件）。
二、按竊盜罪之既遂、未遂區別，應以所竊之物，是否已移入自
    己權力支配之下為準（最高法院49年度台上字第939 號判例
    參照）。經查，本件被告竊取被害人乙○○所有鋁製窗架2
    戶及窗品6 面後，尚未將前揭鋁製窗架及窗品帶離開被害人
    乙○○之住處，即為被害人當場發覺並報警查獲，有現場照
    片5 張附於警卷可證，足認被告所竊之物，仍未移入自己權
    力支配之下，應係已著手於犯罪行為之實行而不遂，故核其
    所為，應係犯刑法第321條第2項、第1項第3款之攜帶兇器竊
    盜未遂罪。又被告已著手於竊盜行為之實行而不遂，爰依刑
    法第25條第2 項之規定，減輕其刑。爰審酌被告為圖一己私
    利而為本案竊盜犯行，所為實不足取，惟念其無犯罪經科刑
    之紀錄，素行非惡，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份
    在卷可查，且犯後坦承犯行，態度尚可，並與被害人達成和
    解，有卷附和解書足參等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。末扣案之活動扳手1 支及螺絲
    起子1 支，均為被告所有，且供犯罪所用之物，業據被告自
    承在卷，均應依刑法第38條第1 項第2 款之規定，宣告沒收
    。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第3項、第450條第1 項、
    第454條第2項，刑法第321條第2項、第1項第3款、第25條第
    2項、第41條第1項前段、第38條第1項第2款，刑法施行法第
    1條之1，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      高雄簡易庭  法  官  洪培睿
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                  書記官  戴金龍
附錄本判決論罪之法條：
中華民國刑法第321條（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一  於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二  毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三  攜帶兇器而犯之者。
四  結夥三人以上而犯之者。
五  乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六  在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
