【裁判字號】    97,審訴,1552
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事判決            97年度審訴字第1552號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度偵字第2331號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定
    命入戒治處所施以強制戒治後，於民國95年6 月6 日強制戒
    治期滿。仍不知悔改，於強制戒治期滿後5 年內，基於施用
    第一級毒品之犯意，於97年1 月31日12時30分許回溯24小時
    某時許，在不詳地點，以不詳方法施用第一級毒品海洛因1
    次。嗣於97年1 月31日12時30分許，因另案為警查獲，經採
    集其尿液送驗後，結果呈海洛因代謝物之嗎啡陽性反應，因
    認被告涉有毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一級毒品
    罪嫌云云。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，而不受理之判決，得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條
    分別定有明文。
三、查本件被告甲○○業於97年6 月23日死亡，此有台灣台中地
    方法院檢察署相驗屍體證明書1 件附卷可稽，並經本院依職
    權查詢被告法務部戶役政連結作業系統資料核閱屬實。揆諸
    前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
四、依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法官  黃建榮
                                    法官  陳君杰
                                    法官  陳明呈
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                 書記官   張琇晴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
