【裁判字號】    97,交易,63
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定              97年度交易字第63號
公  訴  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，本院裁定如下：
    主  文
本院97年3月17日97年度交易字第63號裁定應予撤銷。
    理  由
一、本件被告甲○○過失傷害案件，前因被告就被訴事實為有罪
    之陳述，經本院以97年3 月17日97年度交易字第63號裁定由
    受命法官獨任進行簡式審判程序，惟因告訴人已具狀撤回告
    訴，本案已命再開辯論，因本件顯有依法應為公訴不受理之
    情形，本件不得進行簡式審判程序，應依通常程序審判，故
    原裁定應予撤銷。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  張世賢
                                    法  官  王奕勛
                                    法  官  黃紀錄
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                    書記官  林志衡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
