【裁判字號】    97,審簡,1637
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決        97年度審簡字第1637號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第34908 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○擅自以公開演出之方法侵害他人之著作財產權，處拘役伍
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。
二、查被告甲○○未經授權，將如附件所示5 首歌曲之著作內容
    透過伴唱機設備，供不特定顧客點唱，其行為係屬利用顧客
    以公開演出（指歌唱）詞曲「音樂著作」之方法，侵害告訴
    人之音樂著作財產權。是核被告所為，係犯著作權法第92條
    以公開演出之方法侵害他人著作財產權罪。第按刑事法若干
    犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，立法
    時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行為人
    基於概括之犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複次
    行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續性
    之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪，學理上所
    稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質之
    犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、散
    布等行為概念者是，最高法院95年度台上字第1079號判決要
    旨可資參照。是被告自民國96年3 月起至為警查獲止，以經
    營小吃店附設卡拉OK之方式，反覆供不特定顧客以公開演出
    方式侵害告訴人之著作財產權，其行為具反覆實施性質，且
    時間密接，手法相近，應認係實質上一罪。另被告利用不知
    情之顧客以點唱之方法向現場公眾傳達音樂著作詞曲內容之
    公開演出行為，遂行其侵害告訴人音樂著作財產權之犯行，
    為間接正犯。爰審酌被告欠缺智慧財產權保護概念，為圖私
    利致告訴人權利受損，事後又未能與告訴人達成和解，惟念
    其所得利益尚非豐厚，公開演出之歌曲僅有5 首，及其前未
    有犯罪之前科紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    考，素行尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，並斟酌被
    告上開所犯情節、犯罪手段、目的及被害人所受損害等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之
    資力、智識及教育程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭
    知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準，以資懲儆
    。至扣案之「金嗓」電腦伴唱機1 台、點歌本1 本及遙控器
    1 個等周邊配備，係被告向另案被告鄭同琪租用之物等情，
    業據被告甲○○與另案被告鄭同琪分別供承在卷（見警卷第
    8 頁、96年度偵字第23436 號卷96年11月9 日偵訊筆錄；警
    卷第6 頁），且有鄭同琪違反著作權法案之起訴書1 紙在卷
    可參，故非被告所有之物，爰不予宣告沒收，附此敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，著作權法第92條，刑法第11條前段、刑法第41條第1項
    前段，逕以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決送達之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。（須附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本案論罪法條：
著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3 年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
