【裁判字號】    97,訴,846
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    妨害自由等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               97年度訴字第846號
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄看守所羈押中）
上列被告因妨害自由等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨詳如附件聲請書所載。
二、經查，被告甲○○因妨害自由等案件，經本院認為所犯刑法
    第277 條第1 項、第304 條之罪，罪嫌重大，並有反覆實施
    之虞，而有羈押之必要，依刑事訴訟法第101 條之1 第1 項
    第2 款、第4 款規定，於民國97年4 月3 日執行羈押在案，
    並因羈押原因尚未消滅，而經本院裁定自97年7 月3 日起延
    長羈押2 月，有卷附之本院押票、刑事裁定書各1 份可按。
    聲請人雖以如附件所示之事由聲請具保停止羈押，惟因依卷
    證資料所示，被告乃於收受本院核發之民事保護令後，復為
    本案犯行，且被告嗣亦因本案犯使人居於類似奴隸之不自由
    地位、傷害等罪，經本院於97年8 月7 日判決有罪在案，足
    證確有反覆實施同一犯罪之事實，其有羈押之必要甚明，被
    告前揭羈押之情形，依然存在，不能因具保而使之消滅，且
    核聲請人所提出其餘事由，並無符合刑事訴訟法第114 條所
    列其他各款情形，是本件被告聲請具保停止羈押，自難准許
    ，應予駁回。
三、依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭審判長法  官  黃惠玲
                                    法  官  楊國煜
                                    法  官  郭宜芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書記官  李崑良


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
