【裁判字號】    97,訴,746
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第746號
上  訴  人  佳成實業有限公司
即  被  告
兼法定代理  甲○○
人
上列上訴人與乙○○間因97年度訴字第746 號損害賠償事件，上
訴人提起上訴到院。查本件上訴部分訴訟標的金額為新台幣888,
850元，應徵第二審裁判費新台幣14,535元，未據上訴人繳納，
茲依民事訴訟法第442 條第2 項規定，上訴人應於收受本裁定後
7 日內如數向本院繳納，逾期未繳納即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      民事第五庭法  官  林玉心
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  鄭淑華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
