【裁判字號】    97,聲減,2591
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    視為減刑及定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度聲減字第2591號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因無故離去職役等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請視為減刑及定應執行刑（97年度執聲字第2449號），本院裁
定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號四、五所示視為已減其宣告刑之罪，與如
附表編號一、二、三所示已減刑或不應減刑之犯罪所處之刑，應
執行有期徒刑伍年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於如附表編號四、五所示日期犯偽造文書、
    脫逃罪，經分別判處如附表編號四、五所示之刑確定在案，
    目前假釋中，茲檢察官以其上開2 罪之犯罪時間均在民國（
    下同）96年4 月24日以前，所犯該2 罪應分別視為已減其宣
    告刑為有期徒刑3 月、2 月，聲請與附表編號一、二、三所
    示已減刑或不應減刑之犯罪所處之刑，定其應執行之刑（強
    制工作部分則已執行完畢）。
二、經核尚無不合，應予准許。本件受刑人行為後，於94年1 月
    7 日修正，同年2 月2 日公布之刑法（下稱修正後刑法），
    自95年7 月1 日開始施行，修正前刑法第51條規定「數罪併
    罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中
    第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正
    後刑法第51條第5 款規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，新舊法比較結果，修正前刑法較有利於受刑人，則
    依刑法第2 條第1 項前段，仍應依修正前刑法第51條第5 款
    規定，定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、
    第53條，修正前刑法第51條第5 款，中華民國96年罪犯減刑
    條例第2 條第2 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  鳳山刑事第二庭  法  官  楊筑婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                  書記官  林靜慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
