【裁判字號】    97,家救,90
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家救字第90號
聲  請  人  乙○○
聲  請  人  戊○○
聲  請  人  丁○○
兼  共  同
法定代理人  甲○○
共      同
訴訟代理人  林雪娟律師
相  對  人  丙○○
上聲請人與相對人間請求給付扶養費事件，聲請訴訟救助，本院
裁定如下：
    主  文
准予訴訟救助。
    理  由
一、按「當事人無資力支出訴訟費用者，法院應依聲請，以裁定
    准予訴訟救助。但顯無勝訴之望者，不在此限。法院認定前
    項資力時，應斟酌當事人及其共同生活親屬基本生活之需要
    」民事訴訟法第107條前段定有明文。
二、經查：本件聲請人與相對人丙○○間給付扶養費事件，因無
    資力支出訴訟費用之事實，業據其提出法律扶助基金會高雄
    分會專用委任狀、原告綜合96年所得稅各類資料清單、財產
    清單影本等各1 份、戶籍謄本1 份為證，經核無誤，且聲請
    人訴請相對人給付扶養費之事實（見卷內起訴狀），復非顯
    無勝訴之望，從而，依前揭規定及說明，本件聲請人聲請訴
    訟救助，經核並無不合，應予准許。
三、本件聲請核無不合，應予准許，爰依民事訴訟法第107條前
    段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  家事法庭法  官  吳文婷
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                          書記官  黃進遠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
