【裁判字號】    96,簡,7501
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反著作權法
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決          96年度簡字第7501號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
96年度偵字第23429 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○以出租之方法侵害他人之著作財產權，累犯，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之金嗓卡拉
OK電腦伴唱機（序號：XVT00433）壹臺、點唱家卡拉OK電腦伴唱
機（序號：B0000000）壹臺、擴大機貳臺、音響喇叭肆個、電視
螢幕貳臺、麥克風肆支、遙控器貳個、點歌簿肆本，均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第12、13行之「電腦伴唱機2 台」補充為「
    金嗓卡拉OK電腦伴唱機（序號：XVT00433）1 臺、點唱家卡
    拉OK電腦伴唱機（序號：B0000000）1 臺」外，其餘之犯罪
    事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、查被告甲○○未經乙○○○○○有限公司授權或同意，而擅
    自以出租之方法，侵害豪記公司之「堅持」等5 首音樂著作
    財產權，核被告甲○○所為，係犯著作權法第92條之以出租
    方式侵害他人著作財產權罪。又被告未經授權，自民國96年
    5 月間起出租伴唱機等物予陳志嘉，侵害告訴人之著作財產
    權至同年6 月14日為警查獲止，被告之犯行，具有反覆、延
    續實行之特徵，從而在行為概念上，應評價認係包括一罪之
    集合犯。另被告前因違反護照條例案件，經本院以92年度訴
    緝字第34號判決判處有期徒刑6 月確定，於93年8 月26日縮
    刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽
    ，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內再犯本件最重本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。爰審酌被告不知尊重他人智慧創作，以出租之
    方式侵害告訴人之智慧財產權，致告訴人權益受損，所為實
    無可取，且迄今未與告訴人達成民事和解等一切具體情狀，
    量處如主文所示之刑，並審酌本案犯罪情節、被告之資力、
    智識及教育程度，諭知以新臺幣1 千元折算1 日之易科罰金
    折算標準。至扣案之金嗓卡拉OK電腦伴唱機（序號：XVT004
    33）1 臺、點唱家卡拉OK電腦伴唱機（序號：B0000000）1
    臺、擴大機2 台、音響喇叭4 個、電視螢幕2台 、麥克風4
    支、遙控器2 個及點歌本4 本，係被告所有供犯罪所用之物
    ，爰依著作權法第98條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，著作權法第92條、第98條，刑法第11
    條、第41條第1 項前段、第47條第1 項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪之法
條著作權法第92條
擅自以公開口述、公開播送、公開上映、公開演出、公開傳輸、
公開展示、改作、編輯、出租之方法侵害他人之著作財產權者，
處3年以下有期徒刑、拘役、或科或併科新臺幣75萬元以下罰金
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
