【裁判字號】    97,審交簡,1003
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決      97年度審交簡字第1003號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第6898號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑貳月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除增列證據「惠康牙醫診所函文及財
    團法人私立高雄醫學大學附設中和紀念醫院97年7 月30日高
    醫附行字第0970002528號函暨所附酒精濃度確認報告各1 份
    」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件
    ）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛
    動力交通工具罪。爰審酌被告爰審酌被告明知酒精成分對人
    之意識、控制能力具有不良影響，竟仍於飲酒後呼氣中酒精
    濃度達每公升1.24毫克，顯已無法安全駕駛之情形下，貿然
    駕車上路，肇致與被害人郭怡麟發生車禍，顯然無視於自己
    及其他參與道路交通之不特定人之生命、身體及財產之安全
    ，實屬不該，且犯後矢口否認犯行，毫無悔意，並斟酌其犯
    罪動機、目的、生活狀況等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並審酌本案犯罪情節、被告之資力及智識程度，諭知以新
    臺幣1 千元折算1 日之易科罰金折算標準。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第
    2 項，刑法第185 條之3 、刑法第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官    蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達之日起10日內向本院提出上訴書狀
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官    林晏光
附錄本判決論罪之法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
