【裁判字號】    97,財管,94
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度財管字第94號
聲  請  人  財政部高雄市國稅局
法定代理人  甲○○
被繼承人    乙○○
上聲請人聲請選任被繼承人遺產管理人事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：被繼承人乙○○於民國96年9 月5 日死
    亡，其死亡前共滯欠96年9 期、11期營業稅新臺幣（下同）
    3000元、3000元，合計6000元未繳納，惟被繼承人死亡後，
    其法定繼承人均已拋棄繼承，並經本院96年度繼字第2440號
    准予備查在案，為處理稅捐事宜，爰依非訟事件法第149 條
    規定，聲請選任被繼承人乙○○之遺產管理人等語。
二、查聲請人主張之上開事實，固據其提出被繼承人死亡除戶戶
    籍資料、歸戶財產查詢清單、土地暨建物登記電子謄本、欠
    稅總歸戶查詢清單、被繼承人之配偶暨親屬戶籍資料、財政
    部財稅資料中心家庭成員資料查詢清單、本院96年度繼字第
    2440號拋棄繼承准許備查通知函文等相關文件為憑，堪信為
    真實。惟查，被繼承人乙○○之另一債權人新光人壽保險股
    份有限公司前已向本院聲請人選任遺產管理人，並經本院於
    97年7 月4 日以97年度財管字第49號民事裁定選任林敏澤律
    師為被繼承人乙○○之遺產管理人確定在案等情，業經本院
    依職權調閱上開事件卷宗查明在卷。被繼承人乙○○之遺產
    管理人既業經本院選任，自無再重複選任必要。故本件聲請
    ，為無理由，應予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1 項、第24條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  家事法庭法  官  何清富
正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                          書記官  葉彥伶


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
