【裁判字號】    97,簡,261
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第261號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第31283 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○行使偽造私文書，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑壹
月又拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。偽簽之「孫穩翔」、「孫崇瑋」署名各壹枚，均沒收。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實第6 行「偽蓋孫穩翔、孫崇瑋之印文」更正
    為「盜蓋孫穩翔、孫崇瑋之印章」；證據補充為「有祭祀公
    業孫春興派下員大會自民國87年起至95年底止之歷次召集大
    會之相關資料附卷可稽」外，其餘犯罪事實及證據均引用檢
    察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第216條及第210條之行使偽造
    私文書罪。又按執他人之印章持以蓋用，當然產生該印章之
    印文，祇成立盜蓋印章罪。被告利用不知情之曾秀惠偽簽孫
    穩翔、孫崇瑋之署名之部分，為間接正犯，仍應以正犯論處
    。被告盜用印章、偽造署押部分，均為偽造私文書之階段行
    為，另其偽造私文書後復持以行使，其偽造私文書之低度行
    為應為行使偽造私文書之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告單一偽造進而行使「祭祀公業孫春興派下員大會通知書」
    之行為，同時侵害孫穩翔、孫崇瑋2 人之法益，為想像競合
    犯，應從一情節重者，論以一罪。爰審酌被告明知未得孫穩
    翔、孫崇瑋之同意，竟擅自盜蓋其印章及利用他人偽簽其署
    名，並持上開偽造之「祭祀公業孫春興派下員大會通知單」
    之文書寄發予高雄縣大社鄉公所及全體派下員據以行使，足
    以生損害孫穩翔、孫崇瑋，行為誠屬不該，惟念其先前素行
    尚可，犯後態度及其犯罪手段、目的等一切情狀，量處如主
    文所示之刑，並依本案犯罪情節、被告之資力、智識及教育
    程度（見警詢調查筆錄受詢問人欄），諭知以新臺幣1 千元
    折算1 日之易科罰金折算標準。又被告所為上開犯行，其犯
    罪時間係在民國96年4 月24日以前，亦無中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第3 條所列不予減刑之情形，依同條例第2 條
    第1 項第3 款之規定，應將宣告刑減為2 分之1 ，爰減如主
    文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有前開臺灣高等法院
    被告前案紀錄表1 份在卷可按，其因一時失慮偶罹刑典，斟
    酌其年事已高，且其所為目的係為代親姪維護及行使權利，
    未生重大之危害，而本院認經此偵、審程序及刑之宣告，其
    當知所警惕，信無再犯之虞，本院認所宣告之刑以暫不執行
    為適當，爰依刑法第74條第1 項第1 款規定，併諭知緩刑2
    年。
四、於「祭祀公業孫春興派下員大會通知書」上偽簽「孫穩翔」
    、「孫崇瑋」之署押各1 枚，不問屬於犯人與否，應依刑法
    第219 條之規定，併予宣告沒收。又刑法第219 條所定不問
    屬於犯人與否沒收之者，以偽造之印章、印文或署押為限，
    盜用者不在其列，最高法院48年臺上字第1533號判例可資參
    照。是被告業盜用孫穩翔、孫崇瑋之印章蓋於「祭祀公業孫
    春興派下員大會通知書」所產生之印文，自不必宣告沒收。
    至於「祭祀公業孫春興派下員大會通知書」，因已持以行使
    ，已非被告所有，故不宣告沒收，均附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第55條、
    第41條第1 項前段、第219 條、第74條第1 項第1 款，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條，
    逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴(須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  高雄簡易庭  法  官  楊淑珍
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                              書記官  蕭永同
附錄本判決論罪科刑法條全文：
刑法第210 條
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑
。
刑法第216條
行使第210 條至第215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載不
實事項或使登載不實事項之規定處斷。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
