【裁判字號】    97,家他,49
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定              97年度家他字第49號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                      32號
當事人間請求給付扶養費等事件（97年度家訴字第26號），原告
曾聲請本院准予訴訟救助（96年度家救字第151 號），因訴訟已
經終結，本院依職權確定訴訟費用額，裁定如下：
  主  文
被告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣壹萬零陸佰柒拾玖
元，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五
計算之利息。
原告應向本院繳納之訴訟費用額確定為新臺幣肆仟伍佰柒拾柒元
，及自本裁定送達之翌日起至清償日止，按週年利率百分之五計
算之利息。
  理  由
一、按，「經准予訴訟救助者，於終局判決確定或訴訟不經裁判
    而終結後，第一審受訴法院應依職權以裁定確定訴訟費用額
    ，向應負擔訴訟費用之當事人徵收之」，民事訴訟法第114
    條第1 項前段定有明文。又民事訴訟法第91條第3 項規定「
    法院依聲請以裁定確定之訴訟費用額，應於裁定送達翌日起
    ，加給按法定利率計算之利息」，其立法理由旨在促使當時
    人早日自動償付其應賠償對造之訴訟費用，故在當事人無力
    支付訴訟費用時，雖由國庫暫時墊付，然依法院前揭民事訴
    訟法第114 條第1 項規定，依職權裁定確定訴訟費用額，同
    屬確定訴訟費用額之程序，亦應基於同一理由而類推適用同
    法第91條第3 項規定加計法定遲延利息（參考臺灣高等法院
    暨所屬法院94年度法律座談會民事類提案34號問題二、三討
    論結果）。
二、查，原告與被告間請求給付扶養費事件（97年度家訴字第26
    號），應繳納之裁判費新臺幣15,256元（原告請求被告給付
    之扶養費金額為每月12,000元，以10年計算訴訟標的金額共
    1,440,000元，應徵收裁判費15,256元），原告曾聲請本院
    准予訴訟救助（96年度家救字第151號）。而上開請求給付
    扶養費事件業經本院於97年5月30日判決原告一部有理由，
    一部無理由，訴訟費用由被告負擔十分之七，餘由原告負擔
    ，並於同年6月26日確定在案等情，業經本院調取上開卷宗
    核閱無誤。爰依上開法條之規定，依職權確定被告應向本院
    繳納之訴訟費用額及其法定遲延利息為如主文所示（元以下
    四捨五入）。
三、依民事訴訟法第114 條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  家事法庭法  官  郭文通
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                          書記官  李聖章


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
