【裁判字號】    96,訴,658
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    護照條例等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定               96年度訴字第658號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    3
                    （
上列被告因違反護照條例等案件聲請具保停止羈押，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告甲○○係因未收到開庭通知始未到庭，
    並非故意不到庭，且被告目前有正當工作，另被告自始至今
    均係據實陳述，爰聲請具保停止羈押云云。
二、按被告及得為其輔佐之人或辯護人，得隨時具保向法院聲請
    停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項雖有明文。然法院准
    許具保停止羈押之聲請，其要件應以被告雖有刑事訴訟法第
    101 條第1 項各款或第101 條之1 第1 項所示之羈押原因，
    但已無羈押之必要；或另有同法第114 條各款所示之情形，
    始得為之。倘被告猶具刑事訴訟法第101 條第1 項各款或第
    101 條之1 第1 項所示之羈押原因，且有羈押之必要，此外
    復查無同法第114 條各款所示不得駁回具保聲請停止羈押之
    情形者，法院即不應准許具保停止羈押，合先敘明。
三、經查：被告因涉違反護照條例等案件，前經本院認其犯罪嫌
    疑重大，且係經通緝到案，有逃亡事實，若未予羈押，顯難
    進行審判、執行，因認有羈押之必要，故依刑事訴訟法第10
    1 條第1 項第1 款規定，自民國97年7 月20日予以羈押迄今
    。被告雖以前揭情詞聲請具保停止羈押，然本院審酌被告於
    本院審理中既係經本院通緝到案，且被告亦自承：本案之同
    案被告都有告知伊開庭時間等語（參見本院97年7 月20日訊
    問筆錄，附於本院四卷內），顯見被告並非不知悉開庭時間
    ，亦足徵被告確有逃亡事實，故上述羈押原因及其必要性應
    屬存在，非予繼續羈押，顯難進行審判、執行，此外復查無
    不得駁回具保聲請停止羈押之情形，是本件聲請自屬無據，
    應予駁回。
四、爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭  審判長法  官  李璧君
                                    法  官  曾鈴
                                    法  官  陳振嘉
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                    書記官  顏宗貝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
