【裁判字號】    97,審交簡附民,115
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事附帶民事訴訟判決
                               97年度審交簡附民字第115號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件（97年度審交簡字第1363號），經
原告提起附帶民事訴訟，請求損害賠償，本院判決如下︰
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    理  由
一、按「提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終
    結前為之。但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起」
    、「法院認為原告之訴不合法或無理由者，應以判決駁回之
    」，刑事訴訟法第488 條、第502 條第1 項分別定有明文。
    是提起附帶民事訴訟，以有刑事訴訟之存在為前提，刑事訴
    訟終結後，即無提起附帶民事訴訟之餘地，倘原告仍於刑事
    訴訟終結之後，提起附帶民事訴訟，其訴自非合法，法院當
    應判決駁回之（最高法院75年度台附字第59號判決意旨參照
    ）。又關於刑事訴訟法之「簡易程序」，係法院簡易庭逕以
    簡易判決處刑，原無「訴訟」可言，法院除認為有必要而得
    於處刑前訊問被告外，並不經言詞辯論，得逕以簡易判決處
    刑。因此，上開條文所謂「訴訟」，應指案件繫屬中之「程
    序」而言，亦即簡易程序之附帶民事訴訟，重在「民事程序
    」附帶於「刑事程序」，非在「民事訴訟」附帶於「刑事訴
    訟」。故在簡易程序，刑事簡易案件在法院繫屬中，其簡易
    程序猶在，自得隨時提起附帶民事訴訟；若案件業經判決而
    終結，已無繫屬，自無程序可資依附，此時自屬上開刑事訴
    訟法第488 條但書規定「第一審辯論終結後」之情形，不得
    提起附帶民事訴訟。
二、查本件被告刑事部份（97年度審交簡字第1363號），已於民
    國97年7 月18日判決在案，有該判決書1 份在卷可稽。是以
    ，原告既遲於上開刑事訴訟終結後之97年7 月21日撰狀，並
    於同年月22日，始向本院遞狀而提起刑事附帶民事訴訟，此
    有刑事附帶民事訴訟起訴狀上本院收文日期註記附卷足憑。
    是以，原告既於上開刑事訴訟終結後，始向本院提起附帶民
    事訴訟，揆諸首揭法律規定與說明，其訴自非合法，應予判
    決駁回。原告之訴既經駁回，其假執行之聲請亦失所附麗，
    爰併予駁回。至原告於本院之起訴雖非合法，但其就被告乙
    ○○業務過失傷害案件如有合法之上訴，依上開刑事訴訟法
    第488 條前段規定，原告仍得於第二審辯論終結前，向審理
    之第二審法院重行提起附帶民事訴訟，與本件駁回原告之訴
    及假執行之聲請，不生影響，附此敘明。
三、據上論結，應依刑事訴訟法第502條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十四庭    法  官  蔣志宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                  書記官  吳智媚


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
