【裁判字號】    97,審聲,2198
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院刑事裁定            97年度審聲字第2198號
聲  請  人  臺灣高雄地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第2051號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○犯違反毒品危害防制條例等罪，所處各如附表所載之刑
，應執行有期徒刑壹年捌月。
    理  由
一、受刑人甲○○因犯違反毒品危害防制條例等3 罪，經本院及
    臺灣嘉義地方法院，先後判處如附表所示之刑，均經分別確
    定在案（附表編號1 、2 所示之罪，曾經臺灣嘉義地方法院
    以97年度聲字第597 號判裁定應執行有期徒刑1 年2 月確定
    ），茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    。
二、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項、第220 條，刑法第53條、
    第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李育信
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  廖佳玲


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
