【裁判字號】    97,訴,750
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    遷讓房屋  等
【裁判全文】
臺灣高雄地方法院民事裁定               97年度訴字第750號
上  訴  人  乙○○
兼  法  定
代  理  人  丙○○
上  訴  人  弘川計器企業股份有限公司
兼上一人及
乙  ○  ○
法定代理人  甲○○
上列上訴人與被上訴人有限責任高雄第二信用合作社間請求遷讓
房屋等事件，上訴人對於民國97年7 月24日本院第一審判決，提
起上訴，本院裁定如下：
  主  文
上訴人應於收受本裁定送達五日內補繳裁判費新臺幣壹拾伍萬參
仟陸佰玖拾陸元，逾期不繳，即駁回上訴。
  理  由
一、按「訴訟標的之價額，由法院核定。核定訴訟標的之價額，
    以起訴時之交易價額為準，無交易價額者，以原告就訴訟標
    的所有之利益為準。」民事訴訟法第77條之1 第2 項定有明
    文。又「以一訴附帶請求其孳息、損害賠償、違約金或費用
    者，不併算其價額，民事訴訟法第77條之2 第2 項定有明文
    。甲為Ａ地所有權人，依民法第767 條所有物返還請求權請
    求乙拆除房屋返還土地，其訴訟標的之價額，應以Ａ地起訴
    時之交易價額為準。其並依同法第179 條附帶請求給付相當
    於租金之不當得利部分，依上開法條規定，不併算其價額」
    ，則經最高法院96年度第4次民事庭會議會議決議在案。
二、經查：被上訴人請求上訴人遷讓房屋事件，被上訴人起訴請
    求上訴人將坐落高雄市○○區○○段一小段第1761建號建物
    即門牌號碼高雄市新興區○○○路14之3 號房屋，及同地段
    第6754建號未辦理保存登記增建建物，遷讓返還予被上訴人
    ，並自民國94年10月11日起至遷讓上開建物之日止，按日給
    付被上訴人新臺幣（下同）1,047 元之不當得利，而上開建
    物及建物坐落之基地係被上訴人於94年9 月23日，以1028萬
    元之價格拍定取得，此有本院不動產權利移轉證書1 份附卷
    可參（見本院高雄簡易庭96年度雄簡調字第794 號卷第12頁
    ），故本件訴訟標的之價額，經核定為1028萬元，應徵第二
    審裁判費153,696 ，未據上訴人繳納。茲依民事訴訟法第
    442 條第2 項前段規定，限上訴人於本裁定送達後5 日內，
    逕向本院補繳，逾期不繳即駁回上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第四庭  法  官  高增泓
上為正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  王芷鈴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
