【裁判字號】    97,賠更(一),2
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院決定書         97年度賠更(一)字第2號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人因違反公職人員選舉罷免法案件，經本院94年度選上
更(二)字第1 號判決無罪確定，聲請冤獄賠償，本院決定後，經司
法院冤獄賠償法庭發回，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前，受羈押伍拾伍日，准予賠償新臺幣拾
陸萬伍仟元。
其餘聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○前因違反公職人員選舉
    罷免法案件，自民國90年11月1 日（聲請書誤載為11月5 日
    ）起，經臺灣高雄地方法院檢察署檢察官聲請裁定准予執行
    羈押，至同年12月25日（聲請書誤載為12月27日）始經臺灣
    高雄地方法院准予具保停止羈押，共計羈押55日。該案業經
    鈞院94年度選上重更(二)字第1 號判決無罪，並由最高法院95
    年度台上字第2256號駁回檢察官上訴而確定。為此聲請冤獄
    賠償，請准以每日新臺幣（下同）5,000 元計算，共計應賠
    償27萬元等語。
二、按依刑事訴訟法令受理之案件，於無罪之判決確定前，曾受
    羈押者，受害人得請求國家賠償；又羈押之賠償，依其羈押
    之日數，以3,000 元以上5,000 元以下折算1 日支付之，冤
    獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項分別定有明文
    。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○前因違反公職人員選舉罷免
    法案件，於90年11月1 日12時0 分，經臺灣高雄地方法院檢
    察署檢察官予以逮捕，並於同日以聲請人涉犯違反公職人員
    選舉罷免法第90條之1 第1 項罪嫌疑重大，且有事實足認有
    湮滅證據及勾串共犯之虞，向臺灣高雄地方法院聲請應予羈
    押，而經該法院當庭諭知予以羈押，並禁止接見通信，至同
    年12月25日准予20萬元具保停止羈押，而獲釋放，被告遭羈
    押之日數總計為55日（含逮捕日及開釋日）；嗣經本院於94
    年8 月10日以94年度選上重更(二)字第1 號判決無罪，經檢察
    官上訴，最高法院於95年4 月27日以95年度台上字第2256號
    駁回上訴確定在案，業經本院調卷查明無訛，並有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表附卷可稽，堪認聲請人主張其於無罪判
    決確定前曾受羈押一節洵堪採信。再者，經核聲請人受無罪
    確定判決前，並無冤獄賠償法第2 條各款所列不得請求賠償
    之情形，復未逾法定聲請賠償之時間，聲請人聲請遭羈押55
    日之賠償，核無不合，應認聲請人前揭之聲請為有理由。
四、聲請人以法定最高額即每日5,000 元請求賠償，經本院審酌
    聲請人為前立法委員徐志明競選連任後援會總務主任及其社
    會地位、經濟能力、執行羈押時所受精神上痛苦等一切情狀
    ，認以3,000 元折算1 日為適當，共計應准予賠償16萬5 千
    元（3,000 元55日＝165,000 元），至其逾此部分之請求
    應予駁回。
據上論斷，應依冤獄賠償法第1 條第1 項第1 款、第3 條第1 項
、第12條第1 項前段，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
如不服本決定，得於決定書送達後20日內以書狀敘述理由，經本
院向司法院冤獄賠償覆議委員會聲請覆議。
賠償決定書送達後，1 年內不為賠償支付之聲請者，支付請求權
消滅。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
