【裁判字號】    96,上,95
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院民事裁定            96年度上字第95號
上  訴  人  乙○○
訴訟代理人  蘇精哲律師
            王建元律師
被 上訴 人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，上訴人對於民國97年7 月23
日本院95年度上字第95號第二審判決，提起上訴，本院裁定如下
：
      主      文
上訴駁回。
第三審訴訟費用由上訴人負擔。
      理      由
一、按提起民事第三審上訴，應繳納裁判費，此為必要具備之程
    式。又上訴人有律師為訴訟代理人者，法院得不行民事訴訟
    法第442 條第2 項及第444 條第1 項但書之程序，民事訴訟
    法施行法第9 條定有明文。是上訴人提起第三審上訴，未繳
    納裁判費，若其有律師為訴訟代理人，依民事訴訟法施行法
    第9 條之規定，無庸命其補正。本件上訴人於97年8 月15日
    提起第三審上訴，未繳納裁判費（有裁判費查詢表可按），
    雖其上訴狀記載上訴費用容裁定後補繳，惟上訴人上訴時即
    委任蘇精哲、王建元律師為訴訟代理人，有聲明上訴狀及所
    附同日期之委任狀在卷可稽，而該訴訟標的價額第一、二審
    即先後經法院裁核確定，上訴聲明之範圍亦無變更，則依上
    開說明，本院毋庸命其補正，而認其上訴為不合法，予以駁
    回。
二、爰依民事訴訟法第481 條、第442 條第2 項、第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            民事第六庭
                                審判長法官  許明進
                                法      官  張明振
                                法      官  徐文祥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀（並按他造當
事人之人數附繕本），並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書  記  官  呂素珍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
