【裁判字號】    97,聲減,416
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定         97年度聲減字第416號
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣澎湖監獄
上列受刑人因違反公職人員選舉罷免法等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定應執行之刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯附表編號2 之違反公職人員選舉罷免法罪，減刑詳如
附表編號2 所載，與附表編號1 所列偽造文書減刑後所處之刑，
應執行有期徒刑壹年壹月，褫奪公權壹年陸月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書等2 罪，均經判
    處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以受刑人所犯附表編
    號2 之違反公職人員選舉罷免法罪，其犯罪時間在中華民國
    96年4 月24日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號1 所列偽造文書減刑後所處之刑，定其應執行之
    刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第10條第1
    項、第12條，刑法第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    審判長法  官   周賢銳
                                      法  官   黃仁松
                                      法  官   黃憲文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官   施耀程


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
