【裁判字號】    97,聲,1244
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院高雄分院刑事裁定          97年度聲字第1244號
聲  請  人  臺灣高等法院高雄分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○因詐欺等參罪，經減刑後分別處如附表所示之刑，應執行
有期徒刑伍月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖
佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因詐欺等3 罪，經本院及臺灣高等法院減刑
    後先後判處如附表所示之刑，均經分別確定在案。茲檢察官
    聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執
    行之刑。
二、按刑法第41條關於易科罰金事項係屬刑事實體法，為救濟不
    能執行短期自由刑之換刑處分，固兼有執行事項之本質，然
    其折算方法，於刑之宣告同時，一併諭知，相當於科刑之程
    序，與一般純屬執行之程序有別。折算標準之不同，導致犯
    人繳納罰金之數額有異，難謂與量刑之輕重無關，應屬相當
    科刑之變更，自有刑法第2 條第1 項規定之適用（最高法院
    96年度台非字第167 號判決意旨參照）；又定執行刑之立法
    意旨，一方面為執行刑之便利，他方面係為受刑人之利益，
    ……，應擇有利受刑人之折算標準（最高法院84年度台非字
    第452 號判決意旨、臺灣高等法院暨所屬法院因應新修正刑
    法施行座談會第5 號問題研討結果參照）。觀之受刑人所犯
    如附表編號2 至3 所示之罪，因在新法修正施行後，照原宣
    告有期徒刑諭知易科罰金之折算標準均為「以新台幣1,000
    元折算1 日」；而如附表編號1 之罪，原宣告有期徒刑諭知
    易科罰金之折算標準則為「以銀元300 元即新台幣900 元折
    算1 日」，相互比較易科罰金之折算標準，應「以銀元300
    元即新台幣900 元折算1 日」較有利於受刑人，本件自應適
    用較有利於受刑人之易科罰金折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第
    1 項前段、第53條、第51條第5 款、修正前第41條第1 項前
    段，廢止前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  莊秋桃
                                      法  官  范惠瑩
                                      法  官  裕斗
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官  張宗芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
