【裁判字號】    97,苗秩,98
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反社會秩序維護法
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院簡易庭裁定            97年度苗秩字第98號
移送機關    苗栗縣警察局苗栗分局
被移送人    甲○○
                    國民身分證.
上列被移送人因違反社會秩序維護法案件，經移送機關於民國97
年8 月12日以栗警偵字第0970016138號移送書移送審理，本院裁
定如下：
    主    文
甲○○不罰。
    理  由
一、本件移送意旨略以：被移送人甲○○係公共遊樂場所即頂峰
    線上網路館（位於苗栗縣後龍鎮○○街251、251-1號）之負
    責人，並僱用陳孝賢為現場管理人，業經本分局因相同案件
    而裁處被移送人新臺幣伍仟元罰鍰在案，竟復於民國97年8
    月7 日凌晨0 時0 分，縱容少年陳○○（84年次）（真實姓
    名年籍均詳卷）於深夜逗留其上揭處所而不即時報告警察機
    關，經苗栗縣警察局竹南分局造橋分駐所員警實施臨檢而查
    獲，而認其涉有再次違反妨害安寧秩序等語。
二、按公共遊樂場所之負責人或管理人，縱容兒童、少年於深夜
    聚集其內，而不即時報告警察機關者，處新臺幣一萬五千元
    以下罰鍰；其情節重大或再次違反者，處或併處停止營業或
    勒令歇業，社會秩序維護法第77條固定有明文，又該條所稱
    之「聚集」，係指有二人以上而言；如僅一人者，則尚難謂
    係「聚集」，而與法條規定之處罰要件有間。查本件被移送
    人甲○○之行為，僅縱容少年陳○○一人於深夜，在其經營
    之上開店內消費，有苗栗縣警察局竹南分局造橋分駐所臨檢
    紀錄表1 紙在卷可稽，其縱未即時向警察機關報告，惟揆諸
    上揭說明，尚難認已構成上述之違法。從而，本件被移送人
    甲○○之行為與社會秩序維護法第77條規定之處罰要件未符
    ，自應為被移送人甲○○不罰之諭知。
三、依社會秩序維護法第45條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  苗栗簡易庭  法  官  林卉聆
以上正本與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊慧萍
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
