【裁判字號】    97,易,656
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第656號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
                    （現另案羈押於臺灣苗栗看守所中）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2976
號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○犯竊盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日；又犯竊盜未遂罪，累犯，處拘役貳拾日，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；應執行拘役肆拾日，如易科
罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與起訴書所載相同，茲引用之（如附件）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院之自白外，餘均引用起訴書證據並所犯法
    條欄證據部分所載（如附件）。
三、量刑理由：
    核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項竊盜罪及同條
    第3 項、第1 項竊盜未遂罪。被告所犯上開2 罪，犯意各別
    ，行為互殊，應予分論併罰。又被告第2 次之犯行，僅係著
    手於竊盜行為之實施，而未竊得財物，為未遂犯，應依刑法
    第26條第2 項之規定減輕其刑。被告曾因竊盜案件，經本院
    判處有期徒刑8 月，甫於97年5 月2 日執行完畢，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽，其於有期徒刑執行完
    畢後5 年內，故意再犯有期徒刑以上刑之本罪，均為累犯，
    均應依刑法第47條第1 項規定加重其刑，其中被告所犯第2
    次竊盜未遂犯行，因同時有加重減輕事由，並先加重後減輕
    之。爰審酌被告前有多次竊盜及違反毒品危害防制條例等犯
    罪前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，顯
    見其素行不佳，年輕力壯不思以正途賺錢，冀圖不勞而獲，
    而竊取他人財物，致被害人財物損失，影響社會治安，原應
    從重量刑；惟參審酌被告犯後於本院審理中坦承犯行，知所
    悔悟，足見其犯後態度良好及本件被告所竊得之財物僅係西
    瓜1 顆，價值尚非甚高等一切情狀，從輕分別量處如主文所
    示之刑及諭知易科罰金之折算標準，並合併定其應執行之刑
    及諭知易科罰金之折算標準，示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第320 條第1 項、第3
    項、第47條第1 項、第26條第2 項、第51條第6 款、第41條
    第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本判決，應自收受判決之日起10日內，向本院提出上
    訴狀。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄附繕本
），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由
書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被害人如
對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴期間之
計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文 :
刑法第320 條第1 項、第3 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
