【裁判字號】    97,消債抗,6
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    抗告事件
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定             97年度消債抗字第6號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因消費者債務清理事件聲請更生，對於中華民國97年
7 月1 日本院97年度消債更字第3 號裁定提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告人應於本裁定送達後七日內，補正抗告理由。
    理  由
一、按關於更生或清算之程序，除本條例別有規定外，準用民事
    訴訟法之規定，消費者債務清理條例第15條定有明文。次按
    民事訴訟法第488 條第3 項規定，提起抗告，應表明抗告理
    由。另按抗告，除本編別有規定外，準用第三編第一章之規
    定；上訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當期間命上
    訴人提出理由書，民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第441
    條第1 項第4 款、第444 條之1 第1 項分別定有明文。
二、查抗告人於民國97年7 月8 日具狀向本院提起抗告，惟其所
    提出之抗告狀僅記載抗告聲明，而漏未提出抗告之理由，於
    法尚有不合，爰依首揭條文，命抗告人補正抗告理由，裁定
    如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭審判長法  官  詹駿鴻
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
