【裁判字號】    97,交易,70
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決              97年度交易字第70號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第20
23號），本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處有期徒刑肆月，如易
科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    本件犯罪事實與檢察官起訴書所載相同，茲引用之（如附件
    ）。
二、證據名稱：
    除增加被告於本院審理中之自白外，餘均引用聲請簡易判決
    處刑書證據並所犯法條欄標題─證據部分所載（如附件）。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動
    力交通工具罪。被告前有如上開犯罪事實欄所載之犯罪科刑
    及執行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可稽
    ，爰審酌被告前有2 次酒醉駕車之前科並經判刑，仍不知悔
    改，再次酒醉駕車，顯然漠視他人生命、身體、財產之安全
    ，對社會造成嚴重危險，惟念及犯後坦承犯行，態度良好，
    及其智識、生活狀況及檢察官具體求刑有期徒刑7 月等一切
    情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，
    以示懲儆。
四、應適用之法條：
    刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第1
    項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，刑法第185 條之
    3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 。
五、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴（應附繕本）。
本案經檢察官林映姿到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭  法  官  吳  炳  桂
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                              書記官  盧  俊  良
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本罪論罪科刑法條全文:
刑法第185 條之3 ：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或3 萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
