【裁判字號】    97,聲再,2
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲再字第2號
再審聲請人    甲○○
代  理  人    陳淑芬律師
再審相對人    乙○○
上列當事人間聲請迴避事件，再審聲請人對於本院民國97年7 月
17日97年度聲字第237 號確定裁定聲請再審，本院裁定如下：
    主    文
原裁定廢棄。
再審聲請程序費用新台幣壹仟元由再審相對人負擔。
    理    由
一、按判決法院之組織不合法者，得以再審之訴對於確定終局判
    決聲明不服，民事訴訟法第496 條第1 項第3 款定有明文。
    又按裁定確定，而有第496 條第1 項之情形者，得準用本編
    之規定，聲請再審，同法第507 條定有明文。
二、本件聲請再審意旨略以：法官迴避之聲請，由該法官所屬法
    院以合議裁定之；其因不足法定人數不能合議者，由兼院長
    之法官裁定之；如並不能由兼院長之法官裁定者，由直接上
    級法院裁定之，民事訴訟法第35條定有明文。又無推事資格
    之人參與辯論裁判，未參與辯論之推事參與裁判，或參與辯
    論裁判之推事不足法定人數，皆屬於民事訴訟法第492 條第
    1 項第1 款所謂判決法院之組織不合法，最高法院29年上字
    第2013號判例供參。再審聲請人認本院97年度簡上字第17號
    確認通行權存在事件，受命法官王萬金執行職務有偏頗之虞
    ，故聲請法官迴避，由鈞院以97年度聲字第237 號受理，原
    應由合議庭裁定，惟前開確定裁定僅由一位法官為之，判決
    法院之組織顯不合法，有民事訴訟法第496 條第1 項第3 款
    之再審事由，為此聲請再審，並聲明：原裁定廢棄。
三、按法官迴避之聲請，由該法官所屬法院以合議裁定之；其因
    不足法定人數不能合議者，由兼院長之法官裁定之；如並不
    能由兼院長之法官裁定者，由直接上級法院裁定之，民事訴
    訟法第35條第1 項定有明文。查再審聲請人認本院97年度簡
    上字第17號確認通行權存在事件，受命法官王萬金執行職務
    有偏頗之虞，故依民事訴訟法第33條第1 項第2 款聲請法官
    迴避，經本院以97年度聲字第237 號受理，依前揭民事訴訟
    法第35條第1 項第1 款之規定，應由該聲請迴避之法官所屬
    法院以合議裁定之，惟原確定裁定疏未以合議為之，僅由一
    位法官裁定駁回再審聲請人之聲請，其判決法院之組織即不
    合法，且前開裁定業已確定，自有民事訴訟法第496 條第1
    項第3 款之再審事由。從而，再審聲請人以原確定裁定具有
    前揭再審事由提起再審之聲請，求予廢棄原裁定，為有理由
    ，應予准許，爰裁定如主文所示。
四、綜上所述，本件再審之聲請為有理由，依民事訴訟法第507
    條、第505 條、第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭審判長法官  詹駿鴻
                              法官  黃怡玲
                              法官  曾明玉
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  黃麗靜
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
