【裁判字號】    97,聲減,99
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定              97年度聲減字第99號
聲  請  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      號
                    現在臺灣屏東監獄執行中
上列受刑人因偽造有價證券等案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附件所列之罪，減為有期徒刑月。
    理  由
一、聲請人以受刑人所犯如附件所列之罪，合於減刑條件，聲請
    予以減刑。
二、經核尚無不合，應予准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  羅貞元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  王月香
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
