【裁判字號】    97,聲,212
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    催告行使權利
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度聲字第212號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請催告行使權利事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十一日內行使權利並向本院為行使權
利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明，民事訴訟法
    第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定於其他依法
    令供訴訟上之擔保者準用之，同法第106 條亦有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人（於民國96年9 月8 日與花蓮區
    中小企業銀行合併，概括承受前者之權利義務）與相對人間
    清償借款假扣押事件，聲請人前遵本院94年度裁全字第877
    號民事裁定，為擔保假扣押之執行，曾提供中央政府建設公
    債94年度甲類第2 期債票、面額新臺幣10萬元1 張為擔保，
    並經本院以94年度存字第559 號事件提存在案。茲因上開假
    扣押標的業經拍定而告終結，為取回擔保金，爰聲請本院定
    期催告受擔保利益人即相對人行使權利等語。
三、查聲請人前開主張，業據其提出本院94年度裁全字第877 號
    民事裁定、94年度存字第559 號提存書、95年6 月23日苗院
    燉94執溫字第6393號函等件（卷第4 至6 頁、第9 至13頁）
    為證，並經本院依職權調閱上開卷宗查明無誤。而相對人並
    未對聲請人提出任何損害賠償之請求，亦經本院函詢台灣台
    北地方法院及本院分案人員查明在卷（卷第17、21頁），是
    聲請人之聲請，核與首揭法律規定相符，應予准許。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭法  官  黃怡玲
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000 元。
                        書記官  葉  政
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
