【裁判字號】    97,消債更,19
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定            97年度消債更字第19號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
本院97年5 月7 日、97年7 月6 日所為之97年度消債更字第19號
保全處分及延長保全處分裁定，應予撤銷。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出(1)曾依照中華民國銀
    行公會辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成
    立協商之證明文件及履行期數(2)有何不可歸責於己致履行顯
    有重大困難之事由及證據(3)96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單及97年1 月至6 月薪資清單及證明文件(4)聲請人本人及
    受扶養義務人全戶戶籍謄本(5)預納郵務送達費新台幣貳仟元
    到院，前經本院於97年7 月16日定期命補正，該裁定於97年
    8 月9 日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。詎
    聲請人迄今猶未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲
    請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                           民事庭法  官  宋國鎮
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  林碧鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
