【裁判字號】    97,交聲,137
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事裁定             97年度交聲字第137號
抗  告  人  甲○
即異議人
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服本院交通法
庭中華民國97年7 月17日交通事件裁定，提起抗告，本院裁定如
下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、按受處分人，不服第8 條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議。法院受理
    前項異議，以裁定為之。不服前項裁定，受處分人或原處分
    機關得為抗告。但對抗告之裁定不得再抗告。又，法院受理
    有關交通事件，準用刑事訴訟法之規定；其處理辦法，由司
    法院會同行政院定之。道路交通管理處罰條例第87條、第89
    條分別著有明文。次按，當事人對於法院之裁定有不服者，
    除有特別規定外，得抗告於直接上級法院。證人、鑑定人、
    通譯及其他非當事人受裁定者，亦得抗告。抗告期間，除有
    特別規定外，為5 日，自送達裁定後起算。但裁定經宣示者
    ，宣示後送達前之抗告，亦有效力。又，抗告，除本章有特
    別規定外，準用第3 編第1 章關於上訴之規定。刑事訴訟法
    第403 條、第406 條、第419 條亦有明文。倘誤向其他公署
    提出抗告狀，雖其提出之時，抗告期間尚未屆滿，若該公署
    轉送至原審法院時，已逾抗告期間，仍不能認為合法，合先
    敘明。
二、本件抗告人即異議人甲○所涉違反道路交通管理處罰條例聲
    明異議事件，業經本院於民國97年7 月17日以97年度交聲字
    第137 號裁定完畢，並於97年8 月7 日將上開裁定送達異議
    人之住所即戶籍地「苗栗縣苗栗市○○里○ 鄰○○街10巷22
    號」，經抗告人之母親謝湛德妹代為收受裁定無訛，有送達
    證書1 紙在卷可稽，而異議人之住所位在苗栗市與原處分機
    關係同一縣市，毋庸扣除在途期間，是本件抗告期間至遲應
    於97年8 月12日午夜12時止向本院提出抗告；又本院前開裁
    定業已註明如不服本裁定，應於送達後5 日內向本院提出抗
    告等語明確。詎抗告人於97年8 月7 日撰狀提出抗告，並誤
    送至交通部公路總局新竹區監理所苗栗監理站，雖經該所旋
    於翌日即代為函轉，惟本院於97年8 月13日收受時（有本院
    收狀章戳可證），其抗告顯已逾期，自屬違背法律上之程式
    ，且為不得命補正之事項，故本件抗告不合法，不應准許，
    應予駁回。
三、依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通案件處理辦法第
    26 條 ，刑事訴訟法第408 條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  林 卉 聆
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  楊 慧 萍
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
