【裁判字號】    97,易,667
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院刑事判決               97年度易字第667號
公  訴  人  臺灣苗栗地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民身分證.
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2957號），本院簡易庭認不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理後，本院依簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○基於幫助他人詐欺取財之概括犯意，明知不法詐騙犯
    罪集團，經常誘使被害人將被騙款項匯入人頭帳戶，以掩飾
    詐欺取得犯罪所得，藉此逃避追查，仍於民國97年5 月10日
    前之某日，在位於苗栗縣苗栗市南苗市場附近，將其前申辦
    之第一商業銀行苗栗分行帳號00000000000 號之存摺、提款
    卡、密碼，交予真實姓名、年籍均不詳之成年人使用，而由
    該真實姓名、年籍均不詳之成年人所組成之詐欺集團成員，
    基於意圖為自己不法所有之犯意，於同月10日晚上8 時30分
    許，以撥打電話方式，向乙○○佯稱其向奇摩拍賣網站購買
    物品之款項遭設定為分期付款方式，要求其提領現金存入指
    定之甲○○上開帳號內，使乙○○限於錯誤而於同日晚上9
    時50分許，依指示前往ATM 櫃員機存入新臺幣（下同）45,0
    00元至上開帳戶。嗣乙○○發現遭詐騙後，便向臺北縣政府
    警察局板橋分局板橋派出所報案，始查獲上情。
二、證據名稱：
（一）被告甲○○於審理中之自白。
（二）告訴人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）第一銀行自動付款明細表影本、系爭帳戶交易明細資料（
      即甲○○於第一商業銀行未登摺帳項查詢清單）、內政部
      警政署反詐騙諮詢專線紀錄表、臺北縣政府警察局板橋分
      局板橋派出所受理詐騙帳戶通報警示簡便格式表各1 份。
三、應適用之法條：
（一）刑事訴訟法第452 條、第273 條之1 第1 項、第299 條第
      1 項前段、第310 條之2 、第454 條第1 項。
（二）刑法第30條、第339 條第1 項、第41條第1 項前段。
（三）刑法施行法第1 條之1 。
四、本判決係依刑事訴訟法第310 條之2 、第454 條第1 項製作
    。如不服本判決，應於判決送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
本案經檢察官黃俊鳴到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  楊  清  益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院臺中分院。告訴人或被
害人如對於本判決不服者，應具備理由請求檢察官上訴，其上訴
期間之計算係以檢察官收受判決正本之日期為準。
                                書記官  蘇  文  熙
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附記論罪之法條全文：
刑法第339 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
