【裁判字號】    97,消債更,102
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請更生程序
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定           97年度消債更字第102號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件所示之文件資
    料，前經本院於97年8 月6 日定期命補正，該裁定於97年8
    月12日合法送達聲請人，有該裁定送達證書在卷足稽。聲請
    人迄今仍未補正，揆諸首開說明，應駁回本件更生之聲請，
    爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      民事庭法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      書   記   官  李學詩
附件：
一、利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔保協商機
    制，與各債權銀行成立協商之無擔保債務還款計劃協議書及
    附表，並陳報自協商成立起至聲請日止，各期清償金額及證
    明，並註明自何時起未能清償及其原因。
二、聲請人聲更生前兩年之財產及收入狀況說明書。
三、具法定格式之債權人清冊。
四、聲請人聲請更生前兩年之必要支出之數額、原因及種類等之
    證明文件。
五、依法受扶養人之財產資料（應提出土地、房屋、股票、存款
    等資料，如有土地、房屋請提出登記謄本；如有股票、存款
    則請提出該股票或存款之證明文件；是否有保險），並應檢
    附近2 年之財政部國稅局綜合所得稅各類所得資料及近1 年
    之財產歸屬清單。又該扶養義務應分擔之人數為何，並提出
    實際支出扶養金額之證明文件。
六、提出聲請前1 年，聲請人所有金融機關帳戶存摺影本。
七、協商成立後有不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由，請
    再具體釋明之，並提出證據。
八、積欠銀行債務之原因及借款用途。
九、現有工作收入證明。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
