【裁判字號】    97,簡上,38
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定              97年度簡上字第38號
上  訴  人  甲○○○
                        7號
上列上訴人與被上訴人香港商香港上海豐銀行股份有限公司間
因返還消費借貸款事件，本院裁定如下：
    主  文
上訴人應於本裁定送達後五日內，補正上訴聲明及理由。
    理  由
一、按提起上訴，應以上訴狀表明對於第一審判決不服之程度，
    及應如何廢棄或變更之聲明、上訴理由；上訴理由應表明應
    廢棄或變更原判決之理由，及關於理由之事實及證據，民事
    訴訟法第441 條第1 項第3 、4 款、第2 項定有明文；又上
    訴狀內未表明上訴理由者，審判長得定相當期間命上訴人提
    出理由書，民事訴訟法第444 條之1 第1 項定有明文。
二、查上訴人於民國97年8 月1 日具狀向本院提起上訴，惟其所
    提出之上訴狀，漏未提出上訴聲明及理由，於法尚有不合，
    依首揭條文，命上訴人補正，爰裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭審判長法  官  詹駿鴻
                              法  官  黃怡玲
                              法  官  伍偉華
上為正本係照原本作成。
本件裁定不得抗告。
                              書記官  黎東成
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
