【裁判字號】    97,票,404
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣苗栗地方法院民事裁定               97年度票字第404號
聲  請  人  乙○○
上列聲請人與相對人甲○○○ ○○○○○○○○ 間請求本票裁定事件，聲請
人應於收受本裁定之日起五日內，補正下列事項，以利案件進行
，如逾期不補正，即駁回聲請人之聲請，特此裁定。
    應補正之事項：
一、相對人甲○○○ ○○○○○○○○ 於我國境內之住所或居所地，並應提
    出其居留證或其他經主管機關登記核備而足資證明其現居地
    於我國境內且未出境之證明文件。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭法  官  吳國聖
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告。
                        書記官  陳貴瑋
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
