【裁判字號】    97,交易,481
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第481號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
調偵字第73號），本院認不宜以簡易判決為之，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、檢察官原聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○係以駕駛
    貨車載送貨物為業，為從事業務之人，其於民國96年8 月10
    日下午4 時30分許，駕駛車牌號碼為6471-KQ 號之自小貨車
    送貨，沿臺北縣新莊市○○路往三重市方向行駛，行經同路
    694 巷口時，本應注意轉彎車應讓直行車先行，且依當時之
    情形，並無不能注意之情事，詎其竟疏未注意貿然左轉，適
    對向告訴人丙○○駕駛車牌號碼為MFK-142 號之機車直行前
    來，行經該處時亦疏未注意車前狀況及減速，致二車發生碰
    撞後，告訴人因而人車倒地，受有腹部內部出血併肝臟及右
    腎破裂、下腔靜脈撕裂傷、右大腿撕裂傷合併軟組織缺損等
    傷害。因認被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務
    過失傷害罪嫌等語（檢察官聲請簡易判決處刑書誤引法條條
    號為第284 條第1 項後段）。
二、按告訴乃論之罪，其告訴已經撤回者，檢察官應為不起訴之
    處分，如應不起訴而起訴者，其起訴之程序即屬違背規定，
    法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第252 條第5 款、第
    303 條第1 款分別定有明文。
三、查本件告訴人丙○○告訴被告甲○○案件，公訴意旨認係觸
    犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌，依同法第
    287 條之規定，須告訴乃論。而告訴人丙○○業已於97年7
    月23日具狀向檢察官撤回對被告甲○○之告訴，有聲請撤回
    告訴狀及臺北縣三重市調解委員會97年度刑調字第798 號調
    解書各乙份附卷可稽，惟檢察官未依上述規定為不起訴處分
    ，仍於同年7 月24日向本院聲請逕以簡易判決處刑而繫屬於
    本院，有臺灣板橋地方法院檢察署97年7 月24日乙○榮新97
    調偵73字第81731 號函及其上之本院收狀戳在卷可按，揆諸
    前揭說明，應認檢察官起訴之程序違背規定，本件爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第1 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      交通法庭   法  官 張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                 書記官 周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
