【裁判字號】    97,聲,3329
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    假釋中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3329號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因毒品危害防制條例等案件，聲請人聲請付保護管束
（九十七年度執聲字第一六六四號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    經臺灣板橋地方法院判處有期徒刑一年三月確定，於民國九
    十六年十月三十一日送監執行；茲聲請人以受刑人業經法務
    部於九十七年八月一日核准假釋，而縮短刑期後刑期終了期
    日為九十七年十一月十四日，聲請於其假釋中付保護管束等
    情。
二、經查：受刑人甲○○因犯施用第一級毒品罪，經本院以九十
    六年度簡字第六一二○號判決判處有期徒刑六月確定；又因
    犯施用第一級毒品罪經本院以九十六年度訴字第三九一九號
    判決分別判處有期徒刑三月又十五日、八月確定。上開三罪
    復經本院於九十七年二月十三日以九十七年度聲字第四八五
    號裁定定其應執行之刑為有期徒刑一年三月確定，而於九十
    六年十月三十一日入監執行，嗣受刑人業經法務部核准假釋
    ，原刑滿日期為九十七年十一月二十八日，依行刑累進處遇
    條例縮短刑期日數為十四日，縮短刑期後刑期終結日期為九
    十七年十一月十四日，此有法務部矯正司九十七年八月一日
    法矯司字第○九七○九○六四五三號函所附臺灣臺北監獄臺
    北分監假釋出獄人交付保護管束名冊，與臺灣高等法院被告
    全國前案紀錄表各乙份等卷證，認聲請人以本院係犯罪事實
    最後裁判之法院，聲請裁定受刑人於假釋中付保護管束，核
    無不合，爰依刑事訴訟法第四百八十一條第一項、刑法第九
    十三條第二項、第九十六條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                              書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
