【裁判字號】    97,簡,7077
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7077號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第17411 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標圖樣之商品而販賣，處拘役伍拾玖日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案仿冒德國商阿迪達斯公司註冊商標圖樣之adidas牌皮夾共壹
佰件均沒收之。
    事實及理由
一、本件除犯罪事實應補充為：乙○○明知「adidas」文字暨其
    所屬圖樣以及「ADIDAS AG」 所示圖樣，均係德國商阿迪達
    斯公司向經濟部智慧財產局申請核准註冊，取得商標專用權
    （「adidas」文字暨其所屬圖樣商標註冊號數：第00000000
    號，專用權期間：民國82年1 月1 日起至101 年10月31日止
    ；「ADIDAS AG」 所示圖樣商標註冊號數：第00000000號，
    專用權期間：97年2 月1 日起至107 年1 月31日止），並經
    指定使用於各種運動用袋、手提袋、旅行袋、皮夾等專用商
    品，現仍在專用權期間內，未經上開商標專用權人之同意，
    不得於同一或類似之商品使用相同或近似之註冊商標圖樣，
    亦不得販賣未受上述商標專用權人同意或授權而擅自使用前
    揭註冊商標之仿冒商品。詎乙○○竟基於販賣仿冒商品之犯
    意，於91年間某日，在臺北縣永和市「樂華夜市」內之某不
    詳商家，以仿冒皮夾每件新臺幣（下同）130 元之代價，販
    入未經前開商標專用權人同意，於同一商品使用相同於旨揭
    註冊商標之仿冒商品1 批（約1 百餘件）後，復自販入後之
    91年底某日起迄至97年5 月31日晚間11時30分許經警查獲前
    為止，在其位於臺北縣中和市○○路○ 段73巷4 之1 號住處
    ，利用電腦設備連接網際網路至「YAHOO！ 奇摩」拍賣網站
    （http://tw.bid.yahoo.com ），以其所申請之「Ｚ0000000
    00」帳號，刊登前開仿冒註冊商標商品之拍賣訊息之方式，
    而以每件180 元之價格，出售予不特定上網瀏覽之顧客，並
    提供其所使用之第0000000000號行動電話與其申設之電子郵
    件信箱「chin910505@seed.net.tw」，作為與購買者聯繫之
    用。嗣乙○○於97年5 月28日凌晨3 時46分許，復承前同一
    犯意，以如上方式，刊登販賣首開仿冒註冊商標商品之拍賣
    訊息，適為警與德國商阿迪達斯公司人員上網瀏覽時發現，
    乃佯裝買家，並與乙○○約定在臺北縣中和市○○街418 巷
    口付款取貨，而於97年5 月31日晚間11時30分許，為警在前
    址當場查獲乙○○，並扣得首開仿冒註冊商標之皮夾共100
    件，因此查悉全情；另，證據並所犯法條欄所述關於被告購
    入本件查獲仿冒商標商品之代價部分，則應更正為：「130
    元」（聲請書原記載：150 元）外，其餘犯罪事實、證據，
    均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、按所謂販賣行為，並不以販入之後復行賣出為要件，祇要以
    營利為目的而販入或賣出，即足構成（最高法院67年度臺上
    字第2500號、69年度臺上字第1675號判例意旨暨同院84年度
    第3 次刑事庭會議決議意旨參照）；核被告乙○○所為，係
    犯商標法第82條之販賣仿冒商標商品罪。聲請意旨以：被告
    係犯商標法第82條明知為仿冒商標商品，意圖販賣而陳列之
    罪嫌一節，容或誤會，併予敘明。又被告各次販賣該仿冒商
    標商品前之陳列行為（即利用電腦連接網際網路至「YAHOO
    ！奇摩」拍賣網站刊登上述仿冒商標商品之拍賣訊息），為
    被告各該販賣之高度行為所吸收，均不另論罪。再按刑事法
    若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實行之特徵，
    立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行為要素，則行
    為人基於概括犯意，在密切接近之一定時、地持續實行之複
    次行為，倘依社會通念，於客觀上認為符合一個反覆、延續
    性之行為觀念者，於刑法評價上，即應僅成立一罪。學理上
    所稱「集合犯」之職業性、營業性或收集性等具有重複特質
    之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、收集、販賣、製造、
    散布等行為概念者，皆是（最高法院95年度臺上字第1079號
    判決意旨參照）。本件被告基於單一犯罪之計畫，於91年間
    某日購入旨述仿冒商標商品1 批後，自91年底某日起至97年
    5 月31日晚間11時30分許在臺北縣中和市○○街418 巷口經
    警循線查獲為止之如上販賣仿冒商標商品行為，係屬「集合
    犯」，為包括一罪，應成立一罪。爰審酌被告乙○○為成年
    人，具有高職畢業之智識程度（詳參臺灣板橋地方法院檢察
    署97年度偵字第17411 號卷第6 頁之97年6 月1 日調查筆錄
    「教育程度」欄所載），竟欠缺保護智慧財產權之概念，復
    衡酌商標具有辨識商品來源之功用，且企業者通常經過相當
    時間並投入大量資金於商品之行銷及品質之改良，始得使該
    商標具有代表一定品質之效，被告為貪圖己利而為本件犯行
    ，對商標專用權人造成侵害程度，兼衡被告並無前科，有本
    院97年8 月15日查悉之臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在
    卷可考，其犯罪動機、目的、手段方式，本件查扣仿冒商標
    商品數量達100件，暨被告犯罪後之態度等一切情狀，本院
    再三審酌全案犯情，量處如主文所示刑期，並諭知其易科罰
    金折算標準。至扣案如主文所示之物，係被告犯商標法第82
    條所販賣之物，應依同法第83條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，商標法第82條、第83條，刑法第11條
    前段、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於本判決送達後10日內敘明上訴理由，向
    本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        刑事第5 庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                  書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第82條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣5 萬元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                      97年度偵字第17411號
    被      告  乙○○  女  38歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺北縣中和市○○路○段73巷4之1
                          號
                        身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反商標法案件，業經偵查終結，認宜以簡易判決處
刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、乙○○明知「addidas」牌之第0000000號、第00000000號註
    冊商標，係德國商阿迪達斯公司向經濟部智慧財產局申請註
    冊核准登記，而取得商標專用權，指定使用於皮夾等等商品
    ，現仍在商標專用期間，非經商標權人之同意或授權，不得
    於同一或類似商品使用近似或相同之註冊商標，並明知其購
    自臺北縣永和市樂華夜市之「addidas 」商標圖樣之帆布折
    疊式皮夾100 個，均係仿冒商標商品，竟基於意圖販賣仿冒
    商標商品而陳列之犯意，於民國97年5 月28日凌晨3 時46分
    許，在臺北縣中和市○○路○ 段73巷4 之1 號住處，以電腦
    設備連結網際網路，，在「Yahoo!奇摩」拍賣網站（http:/
    /tw.b id.yahoo.com/），以「Ｚ000000000 」名義刊登販賣
    上揭仿冒商標商品廣告，以每個新臺幣180 元代價，供不特
    定人標買而販賣之，並提供其申用之chin910505@seed.net.
    tw，供購買者聯絡之用。嗣經警於同年5 月31日晚間11時30
    分許，在臺北縣中和市○○街418 巷口查獲，並扣得上揭仿
    冒皮夾合計100 個。
二、案經德國商阿迪達斯公司訴由臺北市政府警察局北投分局報
    告偵辦。
        證據並所犯法條
一、訊據被告乙○○固坦承有於前揭時地販賣仿冒商標商品，惟
    矢口否認有何違反商標法之犯意，辯稱伊不知皮夾係仿冒品
    云云。經查：上揭犯罪事實，業經證人甲○○指述綦詳，並
    有經濟部智慧財產局商標資料檢索服務查詢資料3 紙、鑑定
    報告書、真品估價表、拍賣網站網頁蒐證畫面在卷可稽，扣
    案物係仿冒品之事實，復有扣押筆錄、扣押物品目錄表、現
    場查獲照片1 份在卷及皮夾100 個扣案足憑。被告雖辯稱不
    知扣案物係仿冒品云云，惟查被告未循正常商業管道取得貨
    品，而自夜市以遠低於市場行情之150 元購入，再於網路上
    以180 元賣出，業據其供陳在卷，並有上揭真品估價表在卷
    可考，再參酌「addidas 」係國際著名品牌，在臺灣地區經
    銷地點廣布，辨識真偽非屬難事，被告以低價販入為數眾多
    之商品，豈有不知係仿冒品之理，所辯應屬避重就輕之詞，
    殊難採信。事證明確，犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯商標法第82條明知為仿冒商標商品，意圖
    販賣而陳列之罪。扣案仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，
    請依商標法第83條規定宣告沒收之。
三、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    20    日
                              檢察官  林  修  平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
