【裁判字號】    97,簡,6854
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6854號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2941號），本院判決如下：
    主      文
乙○○竊盜，處罰金新臺幣捌仟元，如易服勞役，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    至2 行補充更正為：「乙○○前於民國94年因竊盜案件（竊
    取手機1 支），經臺灣彰化地方法院以95年度彰簡字第579
    號刑事簡易判決處拘役40日，並得易科罰金確定，嗣於96年
    4 月19日因縮短刑期期滿執行完畢出監；又於97年間因竊盜
    案件（竊取機車1 輛），經本院以97年度簡字第2010號刑事
    簡易判決處拘役55日，並得易科罰金確定（尚未執行）；再
    因竊盜案件（竊取手機1 支），經本院以97年度簡字第3466
    號刑事簡易判決處拘役50日，並得易科罰金確定（尚未執行
    ）（均不構成累犯）」、第2 行補充：「上午」、第3 行所
    載「吳瑞德」更正為「甲○○」、第5 行所載「50 0元」更
    正為「500 元」，及證據欄第1 至4 行所載「核與被害人甲
    ○○指訴之情節相符，並有贓物認領保管單1 紙在卷可參，
    被告犯嫌堪以認定。」補充更正為「核與被害人甲○○於警
    詢時指訴之情節相符，並有贓物認領保管單、臺北縣政府警
    察局三重分局搜索扣押筆錄暨扣押物品目錄表各1 份及查獲
    物品照片1 幀附卷可證，是被告之自白核與事實相符，堪以
    採信。故本件事證已臻明確，被告犯行洵堪認定，應予依法
    論科。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載。
二、爰審酌被告乙○○曾有如犯罪事實欄一所載之竊盜前科，此
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各1 份在卷可
    證，是其素行非佳，猶不知悔改，且正值青壯，仍不思循正
    途賺取所需，及犯罪之動機、目的、手段實屬可議，惟所竊
    得款項甚微，並由被害人領回部分遭竊之款項，以及其犯後
    坦承犯行，態度尚可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併
    予諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第42條第3 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月     18   日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
中華民國刑法第320 條第1 項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
