【裁判字號】    97,聲,1793
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1793號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十三年度存字第四二三二號擔保提存事件一案所
提存之擔保物九十二年度甲類第六期中央政府建設公債，面額新
臺幣壹拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使者，或法院依供擔保人之聲請
    ，通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使
    權利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定
    命返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104條第1項第3 款
    定有明文，依同法第106 條之規定，於其他依法令供訴訟上
    之擔保者，亦準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假扣押事件，聲請人
    前依本院93年度裁全字第7050號民事裁定，為擔保假扣押，
    曾提供如主文第1 項所示之債券為擔保金，並以本院93年度
    存字第4232號提存事件提存後，聲請對相對人之財產予以假
    扣押在案。惟假扣押標的物業經本院94年度執公字第10942
    號拍定，訴訟程序業已終結，聲請人並聲請本院以96年度聲
    字第794 號函通知相對人行使權利而未行使，為此提出本院
    93年度裁全字第7050號民事裁定、93年度存字第4232號提存
    書、板院輔民寧96年度聲字第794 號函、民事執行處板院輔
    94執公字第10942號函等影本各1件，聲請發還擔保金等語。
三、本件假扣押債權人原為花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮企銀），嗣與中國信託商業銀行股份有限公司（下
    稱中信銀行）合併，合併後由中信銀行承受花蓮企銀資產負
    債及全部營業並繼續營業，有聲請人所提行政院金融監督管
    理委員會民國96年7月26日金管銀(六)字第09600285840號函影
    本1 件附卷可稽，合先敘明。經查聲請人聲請本院於93年12
    月3 日以93年度裁全字第7050號裁定准予假扣押，聲請人並
    據以聲請本院以93年度執全字第3781號假扣押執行程序對相
    對人之財產予以假扣押在案。嗣聲請人聲請本票准予強制執
    行裁定，經本院以93年度票字第11857 號裁定准許，並已確
    定在案等情，業據本院調閱上開裁定核閱屬實。然因上開假
    扣押標的物業經本院94年度執字第10942 號拍賣抵押物事件
    強制執行中，故予以併案執行，而該案業已拍定分配完畢，
    且經聲請人持上開本票裁定確定證明書領取分配款，亦據本
    院調閱本院94年度執字第10942 號拍賣抵押物強制執行卷宗
    查明無訛；而聲請人亦已聲請本院於96年5 月10日以板院輔
    民寧96年度聲字第794 號函通知相對人行使權利而未行使，
    復據調閱該聲請催告行使權利卷查閱無誤，並有臺灣花蓮地
    方法院97年7 月31日花院明民子字第3779號函、臺灣臺北地
    方法院97年8月6日北院隆文人字第0970004606號函各1 紙及
    本院民事紀錄科查詢表4 紙附卷可稽，是聲請人之聲請已符
    合民事訴訟法第104條第1項第3 款之要件，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
