【裁判字號】    97,司,358
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請裁定公司解散
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定               97年度司字第358號
聲  請  人  甲○○現應為送達.
上列聲請人間聲請裁定社團法人遊戲橘子數位科技股份有限公司
公司解散事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請書狀或筆錄，應載明聲請人之姓名、性別、出生年月
    日、身分證統一號碼、職業及住、居所，非訟事件法第30條
    第1 項第1 款前段定有明文，此為法定必須具備之程式。
二、本件聲請人所提本件聲請，未於聲請書狀載明其本人之真正
    住所或居所，致本院無法送達訴訟文書，復無從命其補正。
    是其聲請難認合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第6 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
