【裁判字號】    97,聲,3197
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3197號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  黃敦龍
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第二級毒品甲基安非他命包（驗餘重量共計壹點零壹
公克，驗餘重量含個塑膠袋）均沒收銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署91年度毒偵緝字第
    376 號、第377 號被告黃敦龍因違反毒品危害防制條例之施
    用毒品案件，業經不起訴處分確定在案，所查扣之毒品甲基
    安非他命3 包（驗餘重量共計1.301 公克，驗餘重量含3 個
    塑膠袋），係屬毒品危害防制條例第18條第2 項所規定之違
    禁物，此有行政院衛生署管制藥品管理鑑定書1 紙附卷可證
    ，爰依法聲請裁定沒收銷毀之等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，修正
    後刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定
    有明文（被告行為後，刑法業經修正，並於民國94年2 月2
    日，經總統以華總一義字第09400014901 號令公布，且自95
    年7 月1 日施行，其中於刑法第38條第1 項第3 款增列為「
    因犯罪『所生或』所得之物」，並將第2 項、第3 項關於「
    犯人」之用語均修正為「犯罪行為人」，另於刑法第40條第
    2 項增列為「違禁物『或專科沒收之物』得單獨宣告沒收」
    ；惟按違禁物沒收，具有保安社會性質，應適用裁判時法〈
    參照最高法院73年度台上字第6840號判決意旨〉，是本件沒
    收之裁定自應適用裁判時即修正後刑法第38條、第40條第2
    項等規定）。又甲基安非他命業經毒品危害防制條例第2 條
    第2 項第2 款列為第二級毒品，並禁止製造、運輸、販賣、
    施用、持有，而查獲之第二級毒品，依同條例第18條第1 項
    前段規定，應沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送行政院衛生署管制藥品管理局鑑驗，
    確均含第二級毒品甲基安非他命成分，此有行政院衛生署管
    制藥品管理局於民國97年6 月23日出具之管檢字第09700059
    82號鑑定書1 紙（臺灣板橋地方法院檢察署91年度毒偵緝字
    第377 號偵查卷第29頁）在卷足憑，確屬毒品危害防制條例
    所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以91年度毒偵緝字第376
    號、第377 號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書在卷
    可參，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第2 條第1 項、第40
條第2 項，毒品危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
