【裁判字號】    97,簡,6835
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6835號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第20482 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯竊盜罪，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之機車鑰匙貳支沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○前曾於民國88年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經
    臺灣高等法院以88年度上訴字第2171號判決判處有期徒刑五
    年十月確定；又於89年間因施用毒品案件，經本院以88年度
    板簡字第394 號判決判處有期徒刑六月確定，上開二案復經
    更定執行刑六年；其後於90年間又因施用毒品案件，經臺灣
    高等法院以89年度上易字第4449號判決判處有期徒刑八月確
    定，與上開更定執行刑接續執行而於93年3 月4 日假釋出監
    ，至96年2 月4 日縮刑期滿執行完畢。詎其猶不知悔改，於
    上開有期徒刑執行完畢後五年內，復基於意圖為自己不法所
    有之犯意，於97年7 月9 日凌晨2 時許，在臺北縣土城市○
    ○街47號，以其所有自備之機車鑰匙2 支，啟動竊取甲○○
    所有停放該處之車號FDG-999 號重型機車，得手後供己騎用
    。嗣其於同日清晨5 時許，騎乘上開竊得之機車，行經臺北
    縣板橋市○○○路7 號前時，因另案通緝為警緝獲，因而查
    得其騎乘之上開機車係竊得之贓車，並扣得其竊取上開機車
    之機車鑰匙2 支（聲請書誤載為「1 支」）。案經甲○○訴
    由臺北縣政府警察局板橋分局報請臺灣板橋地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
二、本件證據如下：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、告訴人甲○○於警詢之指述
      。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局板橋分局搜索、扣押筆錄、贓物
      認領保管單、臺北縣政府警察局車輛協尋、尋獲電腦輸入
      單、查獲照片等可稽。
    (三)扣案之機車鑰匙2 支可資佐證。
三、核被告上開所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。又其
    前曾於88年間因違反麻醉藥品管理條例案件，經臺灣高等法
    院以88年度上訴字第2171號判決判處有期徒刑五年十月確定
    ；又於89年間因施用毒品案件，經本院以88年度板簡字第39
    4 號判決判處有期徒刑六月確定，上開二案復經更定執行刑
    六年；其後於90年間又因施用毒品案件，經臺灣高等法院以
    89年度上易字第4449號判決判處有期徒刑八月確定，與上開
    更定執行刑接續執行而於93年3 月4 日假釋出監，至96 年2
    月4 日縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可稽，被告前受有期徒刑執行完畢後，於五年以內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1
    項規定，加重其刑。爰審酌被告素行、犯罪之動機、目的、
    手段、行竊情節及犯罪後之態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易科罰金之折算標準。扣案之機車鑰匙2 支
    ，為被告所有供犯本件竊盜犯罪所用之物，應依刑法第38條
    第1 項第2 款規定，併予宣告沒收。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項，刑法
    第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第38
    條第1 項第2 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      刑事第三庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
