【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生與保全處分，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不得聲請更生或清算，但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；本條例施行前，債務人依金融主管機關協調成立之中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金
    融機構成立之協商，準用前項之規定，消費者債務清理條例
    （下稱債清條例）第151 條第5 項、第6 項分別定有明文。
    又聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    復為債清條例第8 條所明定。
二、本件債務人向本院聲請更生，其主張略以：渠因其有不能清
    償債務情事，前於民國95年間已依金融主管機關協調成立之
    中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機
    制，與最大債權機構日盛銀行達成協商，其協議還款金額為
    每月新臺幣（下同）14,596元。因每月收入僅約26,315元，
    原協商方案窒礙難行，係非可歸責於己之事由所致。為此，
    爰依法聲請裁定准予更生云云。
三、經查：債務人於本件更生聲請前，已於95年間依金融主管機
    關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制，與最大債權機構日盛銀行達成協商等情，
    有聲請人所提出之無擔保債務明細表在卷可稽，是本件債務
    人聲請更生，須符合「不可歸責於己之事由致履行顯有重大
    困難」之要件，方為適法。聲請人雖謂「原協商方案窒礙難
    行」，惟該協商條件既經當事人選擇並採為清償之方式，債
    務人即應受該協議之約束，如有無法履行之情事，當再循協
    商機制謀求解決，而不可泛指協商條件嚴苛，即以之作為不
    可歸責於己之事由，而聲請人於97年6 月23日下午3 時20分
    出庭即逕稱不願再次與最大債權銀行協商，聲請人之無法還
    款是否係非可歸責於聲請人之事由所致，非無疑問，則聲請
    更生所需要之「誠信」，已有可疑。復查，依聲請人提之財
    政部臺灣省北區國稅局95年度綜合所得稅各類所得資料清單
    及96年度各類所得扣繳暨免扣繳憑單顯示，聲請人之每月所
    得平均分別為26,315元及26,129元，經本院審酌聲請人於協
    商期間，每月收入所得約達26,129元以上，扣除上開協商還
    款金額每月14,596元後，所餘數額仍尚足供給聲請人依內政
    部公布之最低生活費臺灣省每人每月之所需。此外，聲請人
    復未能舉證證明於上開協商還款期間，有何不可歸責於己之
    事由，致所需之支出增加或收入減少，因而有不能履行或履
    行顯有重大困難之情事，是本院因認聲請人所稱渠有履行顯
    有重大困難之情事云云係屬委無可採。
四、從而，本件聲請人既無不可歸責於己致履行顯有重大困難之
    事由，而向本院更請更生，既違背債清條例第151 條第6 項
    之規定，且上開欠缺又屬無從補正，依上說明，自應駁回其
    更生之聲請。又本件更生之聲請既經駁回，則債務人保全處
    分之聲請即失所附麗，應一併駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  連士綱
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                書記官  李宏明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
