【裁判字號】    97,訴,1384
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1384號
原      告  合作金庫銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  丙○○
            乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院前於民國97年8 月
12日言詞辯論終結，並定於97年8 月19日宣判，茲查原告起訴時
法定代理人為許德南，嗣於97年7 月19日已變更為戊○○，惟原
告並未聲明承受訴訟，則前揭言詞辯論程序是否合法即有疑慮，
爰依法再開言詞辯論，並指定97年9 月30日下午3 時0 分在本院
第4 法庭行言詞辯論，並請原告儘速具狀聲明承受訴訟。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
