【裁判字號】    97,交簡,3929
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3929號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3070號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣柒萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，詎其於民國97年7 月21日晚上10時15分起至翌日（同
    年月22日）凌晨2 時30分許止，在臺北縣中和興南路2 段友
    人住處飲用酒類後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度
    ，竟仍騎乘車號DVL-123 號輕型機車，欲返回其臺北縣中和
    市○○路○ 段住處，嗣於同日凌晨2 時45分許，行經臺北縣
    中和市○○路○ 段347 號前時，遇警攔查，經檢測其呼氣酒
    精濃度達每公升0.81毫克，因而查悉上情。案經臺北縣政府
    警察局中和分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告甲○○於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局中和分局道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、臺北
      縣政府警察局北縣警交字第C00000000 號舉發違反道路交
      通管理事件通知單等可資佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛之程
    度、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。又被告前雖曾於
    81年間因妨害自由案件，經本院判處有期徒刑三月，緩刑二
    年確定，其後緩刑期滿未經撤銷，其刑之宣告失其效力，視
    同未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，其因一時失慮
    ，致罹本件刑典，事後已坦承犯行，深具悔意，經此刑之宣
    告後，應知警惕而無再犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當
    ，予以宣告緩刑二年，用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑如主
    文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
