【裁判字號】    97,訴,1
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    確認股東權不存在等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                 97年度訴字第1號
原      告  甲○○
被      告  巨俊實業有限公司
法定代理人  丙○○
                      18號2.
            戊○○
                      302號.
            丁○○
            乙○○
上列當事人間請求確認股東權不存在等事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，有下列各款情形之一者，法院應以裁定駁回之
    。但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正：....
    四、原告或被告無訴訟能力，未由法定代理人合法代理者。
    民事訴訟法第249條第1項第4款定有明文。
二、本件原告起訴請求確認與被告間之股東關係及清算人委任關
    係不存在，於起訴狀記載被告之負責人邵幸國已死亡等語。
    經查被告公司業經經濟部於91年7 月23日命令解散，有本院
    依職權調取之被告公司登記卷宗可憑，依公司法第24條規定
    ，解散之公司除因合併、分割或破產而解散外，應行清算。
    復依同法第79條及80條規定，公司之清算，以全體股東為清
    算人。但本法或章程另有規定或經股東決議，另選清算人者
    ，不在此限；由股東全體清算時，股東中有死亡者，清算事
    務由其繼承人行之；繼承人有數人時，應由繼承人互推一人
    行之。查被告並未向本院申報清算相關事宜，此有本院民事
    紀錄科查詢表1 紙附卷可憑，依上開公司法規定，被告公司
    清算事務即應由全體股東為清算人。被告負責人邵幸國已死
    亡，清算事務應由其繼承人行之。故本件原告起訴請求確認
    與被告間之股東關係不存在，應由被告公司之全體股東為清
    算人代表公司，其中股東即負責人邵幸國死亡，應由邵幸國
    之全體繼承人（或繼承人互推之一人）與其他股東共同代表
    被告公司為法定代理人，始為合法。原告起訴狀並未記載邵
    幸國之繼承人為被告之法定代理人，經本院於97年6 月6 日
    裁定命原告於七日內補正被告公司全體法定代理人及其真正
    之住所或居所，再於97年7 月14日裁定命原告應於本裁定送
    達後七日內，補正邵幸國之繼承系統表及全體繼承人之最新
    戶籍謄本，原告分別於97年6 月27日及97年7 月31日收受裁
    定，迄今仍未補正，其訴難謂合法，依首開規定，應以裁定
    駁回之。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第4 款、第95條，第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納
抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
