【裁判字號】    97,聲,3375
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3375號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因犯公共危險案件，聲請人聲請沒入保證金（97年度執
聲沒字第598 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣壹萬元沒入之。
    理  由
一、聲請意旨略以：上列被告因犯公共危險案件，經依檢察官指
    定之保證金額新臺幣（下同）1 萬元，由具保人出具現金保
    證後，將被告釋放。茲因該被告逃匿，依刑事訴訟法第118
    條規定，聲請沒入具保人繳納之保證金（刑保字第97001450
    號）。
二、查被告甲○○因犯公共危險案件，前經具保人乙○○繳納現
    金保證1 萬元，臺灣板橋地方法院檢察署檢察官因而將被告
    釋放，嗣被告於該案判決確定後，經檢察官依法傳喚，無正
    當理由不到案執行，具保人經通知亦未遵期通知或帶同被告
    到案接受執行，被告目前已經逃匿，無法傳拘到案等情，有
    刑事保證金收據、臺灣板橋地方法院檢察署通知、送達證書
    、拘票、拘提報告書、法務部戶役政連結作業系統查詢資料
    等影本可稽。又被告迄今仍未到案執行，復經本院依職權查
    證屬實，有臺灣高等法院在監在押全國紀錄表附卷可憑，足
    認被告已經逃匿。揆諸首揭規定，自應將具保人原繳納之保
    證金沒入之。
三、依刑事訴訟法第118 條第1 項、第121 條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  朱嘉川
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳聖儒
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
