【裁判字號】    97,訴,1993
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第1993號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3189號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月，扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點壹參陸公克）沒收銷燬之。又施用第二級毒
品，累犯，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛
因壹包（驗餘淨重零點壹參陸零公克）沒收銷燬之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾於民國93年間，因施用毒品案件，經臺灣彰化地方
    法院裁定送觀察、勒戒，經觀察、勒戒後，被判定無繼續施
    用毒品傾向，於93年6 月18日釋放出所，並經臺灣彰化地方
    法院檢察署檢察官於93年6 月17日以92年度毒偵字第2845號
    為不起訴處分確定。甲○○並曾於91年間，因違反槍砲彈藥
    刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑3 年6 月，併科罰
    金新臺幣3 萬元確定，其中有期徒刑部分，93年12月16日縮
    刑假釋出監，95年3 月4 日假釋期間屆滿，視為執行完畢；
    95年間，復因違反毒品危害防制條例案件，經本院及臺灣士
    林地方法院分別判處有期徒刑3月、6月確定，嗣並經臺灣士
    林地方法院裁定減刑各有期徒刑1月又15日、3月，並定執行
    刑有期徒刑4 月確定，96年8 月7 日執行完畢。詎甲○○猶
    不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第二級毒品
    甲基安非他命之犯意，於97年3 月20日19時48分許為警採尿
    前回溯26小時及96小時內之某時，在臺北縣板橋市○○○街
    104 巷8 號之住處，以將海洛因摻入香煙點燃吸食及將甲基
    安非他命置入吸食器內加熱吸食之方式，分別施用第一級毒
    品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於97年3 月
    20日18時30分許為警在上址查獲，並扣得海洛因1 包（原淨
    重0.138 公克，取樣0.002 公克鑑析用罄，餘淨重0.136 公
    克）。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告暨尿液姓名代碼對照表各1 紙、(3)扣案
    之海洛因1 包（淨重0.1380公克，因鑑驗使用0.0020公克，
    驗餘淨重0.1360公克）及交通部民用航空局醫務中心97年4
    月1 日航藥鑑字第0971820 號毒品鑑定書、(4)臺灣高等法院
    被告全國前案紀錄表等可證。
三、扣案之海洛因一包（淨重0.1380公克，因鑑驗使用0.0020公
    克，驗餘淨重0.1360公克），屬第一級毒品，應依毒品危害
    防制條例第18條第1 項前段之規定諭知沒收銷燬之；而裝盛
    上開海洛因之外包裝袋，因鑑驗毒品之標準作業流程，毒品
    秤重主要以傾倒方式，必要時輔以刮杓刮取，儘可能將原送
    驗包裝物內毒品與包裝物分離後個別秤重，所得之毒品重量
    登載為「淨重」，包裝物重量則登載為「空包裝重」，然依
    上述二種方式分離，原送驗包裝物內均仍會有微量毒品成分
    殘留，此為本院歷來辦理毒品案件職務上所知悉，並有法務
    部調查局94年4 月12日調科壹字第09400114740 號函一紙附
    卷可憑，上開外包裝袋既仍含有微量海洛因成分無法析離，
    爰併依前揭規定宣告沒收銷燬之。
四、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
