【裁判字號】    97,消債更,146
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第146號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人甲○○自中華民國九十七年八月十八日十六時起開始更生
程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人與金融機構協商成立者，不可聲請更生或清算。但
    因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難者，不在此限
    ；次按法院開始更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時
    ，並即時發生效力；又法院裁定開始更生或清算程序後，得
    命司法事務官進行更生或清算程序，消費者債務清理條例第
    151 條第5 項、第45條第1 項、第16條第1 項分別定有明文
    。
二、本件聲請意旨略以：伊目前債務總金額為新臺幣（下同）1,
    313,297 元，於消費者債務清理條例施行前，曾依照中華民
    國銀行公會會員辦理消費金融案件債務協商機制，於民國95
    年4 月24日與最大債權金融機構中國信託商業銀行（下稱中
    國信託銀行）成立協商，約定聲請人自95年5 月起分80期，
    每月清償18,456元至全部清償為止。惟聲請人其後因為直腸
    癌於96年2 月11日至國立臺灣大學醫學院附設醫院（下稱臺
    大醫院）接受Port-A導管植入手術，無法工作，不得已於96
    年3 月毀諾，但在毀諾之前，聲請人每個月均依約還款，沒
    有遲繳，即使於毀諾之後，仍分別與各家銀行進行個別協商
    ，其毀諾乃係不可歸責於己之事由，懇請鈞院准予更生等語
    。此外，因其於96年9 月份最後一次開刀完後，身體已恢復
    完全，但肛門括約肌因受放射性治療後受損，排便無法控制
    ，現已訓練習慣可以外出工作，請求寬延6 個月時間，先繳
    付每月金額1,000 元，日後工作穩定後，再行增加繳付金額
    ，鑒請鈞院斟酌。
三、查聲請人曾經參與銀行公會會員辦理消費金融案件債務協商
    機制，與中國信託銀行成立協商，並於96年間毀諾，有銀行
    公會債務協商協議書、無擔保債務還款計畫表、聯合徵信中
    心債權人清冊及永豐信用卡股份有限公司等金融機構之陳報
    狀在卷可稽，是聲請人向本院聲請更生，須符合消費者債務
    清理條例第151 條第5 項但書「因不可歸責於己之事由，致
    履行顯有重大困難者」之事由，方為適法。次查聲請人於96
    年2 月因為直腸癌至臺大醫院進行開刀手術，有臺大醫院之
    診斷證明書、檢驗累積報告、化學治療單、住院自付費用收
    據聯足憑，對照其罹癌手術、失業及毀諾時間，可知聲請人
    確係因須接受手術治療而喪失工作致生毀諾，核屬協商成立
    後，不可歸責於己致履行顯有重大困難之事由。況查聲請人
    於協商期間皆按時還款，毀諾後亦仍向各欠款銀行進行個別
    協商，足見其有更生重建之強烈意念。本件聲請人除符合有
    不可歸責於己事由之要件外，又查無本條例第6 條第3 項、
    第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請之事由存在，則聲請
    人聲請更生，應屬有據，並依上開規定命司法事務官進行本
    件更生程序，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
本裁定已於97年8月18日下午4時公告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
