【裁判字號】    97,聲,1905
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1905號
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人
即  債務人  甲○○
上列聲請人即債權人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人於本院九十三年度存字第八號擔保提存事件所提存之擔保
物中央政府建設公債九十二年度甲類第六期債票，面額新臺幣壹
拾萬元券壹張（號碼：A 九二一○六），准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、本件原擔保物提供人花蓮區中小企業銀行股份有限公司因與
    聲請人合併，合併後其資產負債及全部營業均由聲請人概括
    承受等情，有聲請人所提行政院金融監督管理委員會民國96
    年7 月26日金管銀（六）字第09600285840 號函影本1 件附
    卷可稽，是聲請人以權利人之身分聲請發還擔保金，核屬合
    法，先予敘明。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物或保證書，民事訴訟法第104 條第1 項第3 款
    定有明文，又上開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準
    用之，同法第106 條前段亦有明文。
三、本件聲請意旨略以：聲請人前依鈞院92年度裁全字第7689號
    裁定，以93年度存字第8 號提存書提存債票即92年度甲類第
    6 期中央政府建設公債，金額新臺幣10萬元為擔保，對相對
    人之財產實施假扣押在案（鈞院93年度執全月字第11號假扣
    押強制執行案件），嗣因執行標的於93板金拍四字第740 號
    拍定（原鈞院93年度執月字第740 號），訴訟程序業已終結
    。茲因前開假扣押事件業已終結，供擔保原因消滅，聲請人
    已定21日期限催告相對人行使權利而未行使，並經鈞院95年
    度聲字第3126號發函在案，為此謹依民事訴訟法第104 條第
    1 項第3 款規定，聲請發還擔保金等語。
四、查聲請人前向本院聲請對相對人之財產假扣押，經本院於92
    年12月22日以92年度裁全字第7689號裁定准許後，聲請人即
    提存上開擔保物，聲請假扣押之強制執行，並經本院民事執
    行處以93年度執全字第11號對相對人之財產執行假扣押。嗣
    因該假扣押標的物業經其他債權人聲請拍賣抵押物，經臺灣
    金融資產服務股份有限公司以93年度板金拍字第740 號受理
    執行後，業於94年1月5日拍定，聲請人並於94年5月13 日受
    領分配款3,951 元匯入帳戶而完全受償等情，業據本院依職
    權調取上開卷宗核閱屬實。該假扣押標的既經拍賣分配，則
    原假扣押裁定及執行程序當亦隨之終結，自已符合民事訴訟
    法第104條第1項第3 款所定之「訴訟終結」情形。又聲請人
    前曾聲請本院催告相對人行使權利，本院則於96年1月26 日
    以板院輔民弘95年度聲字第3126號函催告相對人行使權利、
    並於96年3月11 日以公示送達公告並登載於新生報紙乙節，
    業經本院調取該卷宗查核無誤，相對人迄未行使權利，有本
    院民事紀錄科查詢表4 份附卷可證，揆諸前揭法條之規定，
    聲請人之聲請即有理由，應予准許。
五、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  楊明佳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  楊璧華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
