【裁判字號】    97,易,2462
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2462號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第9號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年8 月16日0 時許，在
    臺北縣中和市○○路114 號梁嘉凌所經營之雅音卡拉OK店內
    ，因支付酒錢與甲○○（起訴書誤載為「梁嘉凌」，應予更
    正）發生口角，竟基於傷害他人身體之犯意，動手毆打甲○
    ○，造成甲○○受有胸壁紅腫之傷害，並持店門口用以焚燒
    金紙之金桶向內潑灑，致弄髒店內擺飾、傢俱等物﹙所涉毀
    損部分，另經不起訴處分﹚。因認被告係涉犯刑法第277 條
    第1 項之傷害罪嫌。
二、按被告死亡者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第303 條
    第5 款定有明文。又依同法第307 條之規定，第302 條之判
    決得不經言詞辯論為之。經查，被告乙○○經檢察官於97年
    1 月23日提起公訴，於97年2 月13日繫屬本院後，於97 年4
    月26日死亡，此有本院卷附戶籍資料查詢結果列印紙本1 件
    在卷可查。足認被告於起訴後死亡，依前述規定，爰不經言
    詞辯論，逕為不受理判決之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  汪怡君
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀。
                                書記官  李郁禎
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
