【裁判字號】    97,聲,3147
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3147號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  吳玉霞
上聲請人聲請單獨宣告沒收違禁物案件（97年度聲沒字第甲○○ 號
），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（合計淨重貳點公克）及第二級
毒品安非他命壹包（毛重零點肆柒肆公克）、貳包（合計淨重零
點陸公克）、貳包（合計驗餘淨重肆點貳捌伍公克），均沒收銷
燬。
    理  由
一、聲請意旨略以：按違禁物不問屬於犯人與否，得單獨宣告沒
    收，刑法第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條但書分別定
    有明文。又查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、
    二級毒品之器具，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品
    危害防制條例第18條第1 項前段亦有明定。經查本署95年度
    戒毒偵字第257 號吳玉霞涉嫌違反毒品危害防制條例案件，
    業經不起訴處分確定，扣案之第一級毒品海洛因一包（淨重
    2.21公克）、一包（淨重0.09公克）及第二級毒品甲基安非
    他命一包（毛重0.474 公克）、二包（合計淨重0.6 公克）
    、二包（合計驗餘淨重4.285 公克），均係屬違禁物，有法
    務部調查局94年9 月22日調科壹字第060010246 號及94年8
    月4 日調科壹字第060010051 號鑑定通知書、行政院衛生署
    管制藥品管理局94年9 月27日管檢字第0940009161號檢驗成
    績書、臺灣檢驗科技股份有限公司於94年9 月16日出具之濫
    用藥物檢驗報告、臺北縣政府警察局汐止分局查獲涉嫌毒品
    危害防制條例毒品初步檢驗報告書各一件附卷可稽，請依首
    揭法條宣告沒收並銷燬等語。
二、按查獲之第一、二級毒品，不問屬於犯人與否，沒收銷燬之
    ；又違禁物得單獨宣告沒收，毒品危害防制條例第18條第1
    項前段、刑法第40條但書（被告行為後，刑法業經修正，並
    於94年2 月2 日，經總統以華總一義字第09400014901 號令
    公布，且自95年7 月1 日施行，有關違禁物得單獨宣告沒收
    之規定，經比較新舊法後，二者規定尚無不同，僅條號由原
    第40條但書，修正為第40條第2 項，是被告行為後之法律並
    無有利於行為人，依刑法第2 條第1 項前段規定，適用行為
    時之修正前刑法第40條但書規定）分別定有明文。經查，本
    件扣案之第一級毒品海洛因二包（合計淨重2.3 公克）及第
    二級毒品甲基安非他命一包（毛重0.474 公克）、二包（合
    計淨重0.6 公克）、二包（合計驗餘淨重4.285 公克），均
    係屬毒品危害防制條例第2 條規定之毒品，依同條例第4 條
    第1 項、第2 項、第5 條第1 項、第2 項、第6 條第1 項、
    第2 項、第7 條第1 項、第2 項、第8 條第1 項、第2 項、
    第10條第1 項、第2 項、第11條第1 項、第2 項規定，不得
    製造、運輸、販賣、意圖販賣而持有、以強暴、脅迫、欺瞞
    或其他非法之方法使人施用、引誘他人施用、轉讓、施用、
    持有，係屬違禁物，揆諸首開規定，應認本件聲請為正當，
    爰依毒品危害防制條例第18條第1 項前段，刑法第11條、第
    2 條第1 項前段、刑法第40條但書（修正前），裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第一庭    法  官  張江澤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林怡秀
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
