【裁判字號】    96,簡上,186
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    確認本票債權不存在
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定             96年度簡上字第186號
上  訴  人  甲○○
按對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人；上訴
人未依第1 項、第2 項規定委任訴訟代理人，或雖依第2 項委任
，法院認為不適當者，第二審法院應定期先命補正。逾期未補正
亦未依第466 條之2 為聲請者，第二審法院應以上訴不合法裁定
駁回之，民事訴訟法第466 條之1 定有明文。又對於簡易訴訟程
序之第二審裁判，其上訴利益逾第466 條所定之額數者，當事人
僅得以其適用法規顯有錯誤為理由，逕向最高法院提起上訴或抗
告。前項上訴及抗告，除別有規定外，仍適用第3 編第2 章第3
審程序、第4 編抗告程序之規定，同法第436 條之2 亦有規定。
本件上訴人對於本院96年度簡上字第186 號簡易程序第二審判決
提起上訴，未同時委任律師為訴訟代理人，揆諸前揭規定，請於
七日內補正委任狀到院，逾期未補正亦未依第466 條之2 為聲請
者，即以上訴不合法裁定駁回之。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭  審判長  法  官  朱耀平
                                      法  官  邱靜琪
                                      法  官  陳映如
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                      書記官  李錦輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
