【裁判字號】    97,他,30
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定                97年度他字第30號
抗  告  人      丁○○
相  對  人      吉祥全球實業股份有限公司
兼法定代理人    戊○○
相  對  人      丙○○
                甲○○
                友偉實業有限公司
兼法定代理人    乙○○
上列當事人間依職權裁定確定訴訟費用額事件，對於本院民國97
年7 月23日所為裁定，提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷。
相對人吉祥全球實業股份有限公司應向本院繳納新臺幣壹拾萬捌
仟零壹拾陸元。
抗告費用由相對人吉祥全球實業股份有限公司負擔。
    理      由
一、本件抗告意旨略以：兩造係當庭成立調解，且於調解筆錄中
    載明訴訟費用應由相對人吉祥全球實業股份有限公司負擔，
    惟本院97年度他字第30號裁定，仍命抗告人向本院繳納新臺
    幣（下同）108,016 元，該項裁定明顯有誤。為此，爰提起
    抗告請求廢棄原裁定等語。
二、按原法院或審判長認抗告有理由者，應撤銷或變更原裁定，
    民事訴訟法第490條第1項定有明文。經查，本院97年度重勞
    移調字第1號調解筆錄，其調解條款第6條確有訴訟費用由被
    告即相對人吉祥全球實業股份有限公司負擔之記載，而前開
    確定訴訟費用額之裁定，漏未審酌該項條款，仍命抗告人向
    本院繳納108,016 元，該裁定顯屬違誤，是抗告人提起本件
    抗告，聲明廢棄原裁定，為有理由，原裁定應予撤銷。又本
    件抗告人向本院對相對人提起請求損害賠償事件（本院96年
    度重勞訴字第9 號），並向本院聲請訴訟救助，經本院以96
    年度救字第139 號裁定准予訴訟救助，暫免抗告人原應預納
    之裁判費及其他訴訟費用；嗣兩造於民國97年6月3日，就上
    開本院96年度重勞訴字第9 號損害賠償事件成立調解，並約
    定訴訟費用由相對人吉祥全球實業股份有限公司負擔，是依
    前開調解內容核算之結果，本件訴訟標的金額為35,451,108
    元，應徵收第一審裁判費324,048 元，扣除抗告人得聲請退
    還之裁判費三分之二後，計為108,01 6元，而此筆訴訟費用
    應由相對人吉祥全球實業股份有限公司負擔，相對人吉祥全
    球實業股份有限公司即應向本院繳納之。
三、依民事訴訟法第490 條第1 項、第95條、第78條裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭法  官  黃信滿
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  林月蓉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
