【裁判字號】    97,交簡,4100
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4100號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3172號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除：甲○○前於民國（下同）96年間，因犯酒後駕車違
    背安全駕駛之公共危險案，經本院於96年6 月27日，以96年
    度交簡字第637 號判處罰金新臺幣（下同）6,000 元，如易
    服勞役，以1,000 元折算1 日，96年7 月26日確定，嗣經本
    院以96年度聲減字第5882號減為罰金3,000 元，96年9 月17
    日繳納罰金執行完畢（於本件不構成累犯）應予補述；又，
    犯罪事實欄一有關被告甲○○飲用酒類之時間，則應補充為
    ：自97年7 月25日19時許起迄至同日22時許為止外，其餘犯
    罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告有如上所述公
    共危險前科，有本院97年8 月18日查析之臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 件附卷足稽，其明知服用酒類，對意識能力具
    有不良影響，如酒後駕車，對一般往來之公眾及駕駛人自身
    皆具有高度危險性，又對於服用酒類，不能安全駕駛動力交
    通工具而駕駛之行為，係為刑法第185 條之3 明定應論處罪
    刑一節，亦知所甚詳，竟仍漠視自身安危，復枉顧公眾安全
    ，而於飲酒後之呼氣酒精濃度達每公升0.56毫克，已處於不
    能安全駕駛動力交通工具之狀態下，仍騎乘普通重機車上路
    ，雖尚未因此肇事，惟其所為對於其他用路人、車之交通安
    全，猶具有相當危害，兼衡被告犯後坦承犯行之態度等一切
    情狀，酌情量處如主文所示刑期，並諭知其易科罰金折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內敘明上訴理由
    ，向本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議
    庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                  97年度速偵字第3172號
    被      告  甲○○  男  51歲（民國○○年○○月○日生）
                        住臺北縣三峽鎮○○街72號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
        犯罪事實
一、甲○○於民國97年7 月25日22時許，在臺北縣三峽鎮○○街
    友人住處飲酒後，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，
    竟仍駕駛車號MJP-591 號重型機車離去; 嗣於同日23時47分
    許，行經臺北縣三峽鎮○○路184 巷口為警查獲，並測得其
    吐氣所含酒精濃度高達每公升0.56毫克。
二、案經臺北縣政府警察局三峽分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、證據:
(一)被告甲○○於警詢及偵查中自白。
(二)酒精測定紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、
    汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、臺北縣政府警
    察局舉發違反道路交通管理事件通知單影本等在卷可資佐證
    ，被告犯嫌洵堪認定。
二、核被告所為，係犯刑法第185條之3之公共危險罪嫌。
三、依刑事訴訟法第451條第1項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    8     月    7     日
                              檢察官  林  慈  雁


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
