【裁判字號】    97,簡,6891
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    替代役實施條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6891號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反替代役實施條例案件，經檢察官聲請以簡易判決
處刑（97年度偵字第1718號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖避免替代役之徵集，而應受徵集，無故逾應徵期限五
日，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    至4 行所載：「前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣板
    橋地方法院判處有刑徒刑5 月；又因竊盜案件，經同法院判
    處有期徒刑6 月，應執行有期徒刑10月，於民國96年4 月12
    日執行完畢。」應補充更正為：「前因違反毒品危害防制條
    例案件，經本院以94年度易字第1611號刑事判決處有期徒刑
    5 月，並得易科罰金，嗣上訴後，經臺灣高等法院以95年度
    上易字第907 號刑事判決駁回上訴確定，以及因竊盜案件，
    經本院以95年度簡字第623 號刑事簡易判決處有期徒刑6 月
    ，並得易科罰金確定，上開二罪刑經臺灣高等法院以95年度
    聲字第2320號刑事裁定定其應執行有期徒刑10月，並得易科
    罰金確定，以及因違反替代役實施條例案件，經本院以95年
    度簡字第1961號刑事簡易判決處拘役30日，並得易科罰金確
    定，嗣入監接續執行上開罪刑，而於民國96年5 月9 日因縮
    刑期滿執行完畢出監。詎其仍不知悔改」，及證據欄(二)第3
    行補充：「各1 份」，以及應適用法條欄有關累犯部分更正
    為：「再查被告前因違反毒品危害防制條例案件，經本院以
    94年度易字第1611號刑事判決處有期徒刑5 月，並得易科罰
    金，嗣上訴後，經臺灣高等法院以95年度上易字第90 7號刑
    事判決駁回上訴確定，以及因竊盜案件，經本院以95年度簡
    字第623 號刑事簡易判決處有期徒刑6 月，並得易科罰金確
    定，上開二罪刑經臺灣高等法院以95年度聲字第2320號刑事
    裁定定其應執行有期徒刑10月，並得易科罰金確定，以及因
    違反替代役實施條例案件，經本院以95年度簡字第1961號刑
    事簡易判決處拘役30日，並得易科罰金確定，嗣入監接續執
    行上開罪刑，而於96年5 月9 日因縮刑期滿執行完畢出監在
    案，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表及上開判決書各1 份
    在卷可證，是其於受有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯有
    期徒刑以上之本罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項之規定
    ，加重其刑。」外，其餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載。
二、爰審酌被告甲○○曾有上開犯罪事實欄一所載之前科，已如
    前述，是其素行非佳，猶不知悔改，應受替代役之徵集，竟
    無故未依應徵期限報到，其行為對於役政管理秩序所生之危
    害程度，惟其行為係單純違反行政刑法，惡性尚非重大，以
    及犯後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    併予諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，替代役實施條例第55條之1 第1 項第5 款，刑法第11條
    前段、第47條第1 項、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處
    如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
替代役實施條例第55條之1 第1 項：
意圖避免替代役之徵集，而有下列行為之一者，處5 年以下有期
徒刑：
一、捏造免役或緩徵原因者。
二、毀傷身體者，或以其他方法變更體位者。
三、緩徵原因消滅，無故逾45日未自動申報者。
四、拒絕接受徵集令者。
五、應受徵集，無故逾應徵期限5 日者。
六、使人頂替本人應徵者。
七、頂替他人或介紹他人頂替應徵者。
八、未經核准而出境者。
九、核准出境後，屆期未歸經催告仍未返國者。
（聲請書所附錄之法條誤引為替代役實施條例第55條，附此敘明
）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
