【裁判字號】    97,簡,6628
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    商標法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6628號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反商標法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九
十七年度偵字第一二○二○號），本院判決如下：
  主  文
甲○○明知為未得商標權人同意，於同一商品使用相同之註冊商
標之商品而販賣，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。扣案之仿冒長壽商標白軟包淡菸共計伍佰拾包均
沒收。
  事實及理由
一、本件除下列事項外，其餘犯罪事實及證據均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
    (一)犯罪事實第一行「第0000000號註冊商標」更正為
      「第0000000號註冊商標」。
    (二)犯罪事實第四行「香菸、雪菸」更正為「香煙、雪茄」。
    (三)犯罪事實第十四行「九十七年四月九日」更正為「九十七
      年四月九日十六時四十五分許」。
    (四)證據第六行「蒐證相片一份」更正為「蒐證相片三張」。
    (五)犯罪事實第六行「中華民國商標註冊證二紙（含第000
      0000號註冊商標）」更正為「第0000000號之
      中華民國商標註冊證影本一紙」。
    (六)補充本件侵害商標資料如附表。
二、核被告甲○○所為，係犯商標法第八十二條之販賣仿冒商標
    商品罪。按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、
    延續實行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件
    之行為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定
    時、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
    符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即應
    僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性或收
    集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事業務、
    收集、販賣、製造、散布等行為概念者是（最高法院九十五
    年度臺上字第一０七九號判決意旨參照）。故本件被告上開
    「販賣」仿冒商品之行為，應僅成立「集合犯」一罪。爰審
    酌被告販賣仿冒商標商品之行為，非但造成商標專用權人蒙
    受銷售損失，亦使民眾對商品價值判斷形成混淆，令商標專
    用權人合法商品之信譽與品質受質疑、侵害消費者權益，兼
    衡其犯罪動機、目的、手段、期間、販賣數量、猶否認犯行
    之犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易
    科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案之仿冒長壽商標白軟包
    淡菸共計五百三十包，係被告犯商標法第八十二條之罪所販
    賣之仿冒商標商品，不問屬於犯人與否，應依同法第八十三
    條之規定宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，商標法第八十二條
    、第八十三條，刑法第十一條前段、第四十一條第一項前段
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官   絲鈺雲
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
商標法第八十一條
未得商標權人或團體商標權人同意，有下列情形之一者，處三年
以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣二十萬元以下罰金：
一、於同一商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標者。
二、於類似之商品或服務，使用相同之註冊商標或團體商標，有
    致相關消費者混淆誤認之虞者。
三、於同一或類似之商品或服務，使用近似於其註冊商標或團體
    商標之商標，有致相關消費者混淆誤認之虞者。
商標法第八十二條
明知為前條商品而販賣、意圖販賣而陳列、輸出或輸入者，處一
年以下有期徒刑、拘役或科或併科新臺幣五萬元以下罰金。
┌────────────────────────────────────────┐
│附表：本件侵害之商標                                                            │
├───────────┬─────┬────┬──────────┬──────┤
│       商標圖樣       │ 商標權人 │註冊號數│    指定使用商品    │ 商標權期間 │
├───────────┼─────┼────┼──────────┼──────┤
│                      │臺灣菸酒股│商標    │菸、菸草、香煙、雪茄│自92年12月1 │
│                      │份有限公司│00000000│。                  │日起至102年 │
│                      │          │正商標  │                    │11月31日止  │
│                      │          │00000000│                    │            │
│                      │          │        │                    │            │
│                      │          │        │                    │            │
│                      │          │        │                    │            │
└───────────┴─────┴────┴──────────┴──────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
