【裁判字號】    97,訴,1023
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    塗銷地上權登記
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度訴字第1023號
原      告  乙○○
訴訟代理人  林永頌律師
            張譽尹律師
上      一
複 代 理人  許筱欣律師
被      告  甲○○○
上列當事人間請求塗銷地上權登記事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴，被告無當事人能力，而其情形無法補正者，法
    院應以裁定駁回之。民事訴訟法第249 條第1 項第3 款定有
    明文。
二、本件原告起訴時，被告甲○○○已於起訴前之86年9 月25日
    即已死亡，此除有原告所提之被告甲○○○戶籍謄本1 份在
    卷可稽外，並經本院依職權查明屬實，有查詢被告甲○○○
    之個人基本戶籍資料查詢結果1 紙足憑，且其情形無法補正
    ，揆諸上開規定，原告之訴難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249 條第1 項第3 款、第95條、第78條，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  陳翠琪
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
