【裁判字號】    97,聲,1878
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1878號
聲  請  人
即  債權人    新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人
即  債務人    富貴有限公司
兼法定代理人  丙○○
相  對  人
即  債務人    甲○○
上列當事人間93年度存字第3344號擔保提存事件，聲請人聲請變
換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度裁全字第五三五二號裁定所命聲請人提供之擔保
物八十八年度甲類第一期中央政府建設公債，面額新臺幣參拾萬
元券壹張，准予變換為等值之八十六年度乙類第三期中央政府重
大交通建設公債。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5 條第1 項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他
    依法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自
    明。
二、本件假扣押債權人原為寶華商業銀行股份有限公司（下稱寶
    華銀行），嗣於民國97年5 月24日由新加坡商星展銀行股份
    有限公司概括承受寶華銀行之資產、負債及營業（不含保留
    資產及保留負債）並繼續營業，有行政院金融監督管理委員
    會97年5 月8 日金管銀(五)字第09700160370 號函影本1 件附
    卷可稽，合先敘明。本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物
    面額新臺幣300,000 元之86年度乙類第3 期中央政府重大交
    通建設公債，核與本院因93年度裁全字第5352號民事裁定，
    許聲請人供擔保之如主文欄所示之擔保物尚屬相當，聲請人
    之聲請，依法洵無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭法  官  陳麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
