【裁判字號】    97,交簡,4078
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4078號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2989號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處拘役肆
拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，均引用如附件檢察官聲請書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第185 條之3 之服用酒類不能
    安全駕駛動力交通工具而駕駛罪。爰審酌被告素行（詳參本
    院卷附之97年8 月18日臺灣高等法院被告前案紀錄表），被
    告明知酒精成份對意識能力具有不良影響，酒後騎乘機車對
    一般往來之公眾及駕駛人自身皆具有高度危險性，既漠視自
    身安危，復枉顧公眾安全，而於服用酒類後之呼氣酒精濃度
    達每公升0.84毫克，已處於不能安全駕駛動力交通工具之狀
    態，仍執意騎乘普通重機車上路，對行車安全生有危害，惟
    被告尚未因此肇事，暨其犯後坦承犯行之態度等一切情狀，
    酌情量處如主文所示之刑，並諭知其易科罰金折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自本判決送達後10日內敘明上訴理由，向
    本院提出上訴狀（須附繕本），上訴於本院第2 審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        交通法庭法  官  黎錦福
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  蔡麗春
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案所犯法條全文：
刑法第185 條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。
--------------------------------------------------------
附件：
臺灣板橋地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                    97年度速偵字第2989號
    被      告  甲○○  男  49歲（民國○○年○○月○○日生）
                        住臺北縣蘆洲市○○街32巷12弄18
                          號4樓
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因公共危險案件，業經偵查終結，認為宜聲請以簡易判
決處刑，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
一、犯罪事實：甲○○於民國97年7 月18日晚間10時許，在臺北
    縣三重市○○○街上某卡拉OK內飲用酒類後，已不能安全駕
    駛動力交通工具，仍騎乘車號AWH-671 號重型機車，欲返回
    臺北縣蘆洲市○○街32巷12弄18號4 樓住處。嗣於翌（19）
    日凌晨0 時38分許，行經臺北縣三重市○○○路115 號前，
    經員警攔檢實施酒測，測得其呼氣酒精濃度為每公升0.84毫
    克。案經臺北縣政府警察局三重分局報告偵辦。
二、證據：
  （一）被告甲○○之自白。
  （二）酒精測定紀錄表1 紙。
  （三）汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄表、刑法第18
        5 條之3 案件測試觀察紀錄表、臺北縣政府警察局舉發
        違反道路交通管理事件通知單各1 紙。
三、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 之公共危險罪嫌。
四、依刑事訴訟法第451 條第1 項聲請逕以簡易判決處刑。
    此    致
臺灣板橋地方法院
中    華    民    國    97    年    7     月    25    日
                              檢察官    孫治平


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
