【裁判字號】    97,消債更,558
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定           97年度消債更字第558號
聲  請  人  甲○○
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，本院裁定如下
：
    主    文
聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理    由
一、按聲請更生或清算，徵收聲請費新臺幣1 千元；郵務送達費
    及法院人員差旅費不另徵收，但所需費用超過應徵收之聲請
    費者，其超過部分，依實支數計算徵收，消費者債務清理條
    例第6 條第1 項、第2 項分別定有明文。又上開所需費用及
    進行更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定
    期命聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得
    駁回更生或清算之聲請，復為同條第3 項所明定。
二、經查，本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、
    財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中心個人信
    用報告、戶籍謄本、95年公會協商協議書影本、無擔保債務
    還款計畫表、債務總金額表、臺灣新光商業銀行毀諾通知函
    影本、房屋貸款繳款明細影本、96年固定及常態支出總表、
    95及96年所得扣繳憑單影本、水電瓦斯費帳單影本、房屋稅
    地價稅繳款書影本、子女學費繳費單影本、96年度保險費繳
    納證明書影本、勞健保費繳納明細影本等資料到院，惟聲請
    人所檢附之上開資料，經核其內容仍未齊備，有命補正之必
    要，並業經本院於民國97年7 月7 日裁定命聲請人應於10日
    內補正，且該裁定已於97年7 月16日寄存送達聲請人，有本
    院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲請人迄未依限補正聲
    請費新臺幣4,420 元（有本院民事科查詢簡答表1 紙可稽）
    及其餘命應補正之事項，揆諸首開說明，即應認聲請人本件
    之聲請未符法律之規定，應予駁回。
三、依消費者債務清理條例第15條，民事訴訟法第95條、第78條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  許瑞東
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1 千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  賴玉芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
