【裁判字號】    97,交聲,1535
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    交管條例聲異
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定            97年度交聲字第1535號
原處分機關  交通部公路總局台北區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局台北區監理所中華民國九十七年五月十九日以北監自裁字
裁40-CO0000000號違反道路交通管理事件裁決書所為之裁決處分
不服，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
原處分撤銷。
甲○○不罰。
    理      由
一、原處分意旨略以：異議人甲○○所有之車號ＦＣ─７０５０
    號自用小客車，於民國九十七年三月三十一日上午七時五十
    六分許，因在台北縣中和市○○街三五巷二一號前路段，有
    「汽車駕駛人停車時，在禁止臨時停車處所停車」之違規，
    經警逕行舉發，填具台北縣政府警察局北縣警交字第CO0000
    000 號舉發違反道路交通管理事件通知單，原處分機關於九
    十七年五月十九日依道路交通管理處罰條例第五十六條第一
    項第一款規定，裁處罰鍰新台幣九百元，異議人於同年六月
    五日聲明異議等情。
二、異議意旨則以：異議人固於前開時、地，將上開自小客車停
    放在前開路段，惟該路段代表禁止臨時停車之紅線業經中和
    市公所刮除，已非禁止臨時停車處所，原處分應予撤銷等語
    。
三、法院之判斷：
（一）按汽車駕駛人停車時，有在禁止臨時停車處所停車情形者
      ，處新台幣六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管
      理處罰條例第五十六條第一項第一款定有明文。
（二）查異議人所有之車號ＦＣ─７０５０號自用小客車，於九
      十七年三月三十一日上午七時五十六分許，因停放在台北
      縣中和市○○街三五巷二一號前路段，經警逕行舉發等事
      實，為異議人所不否認，復有舉發照片附卷可稽，應堪認
      定。
（三）而前開路段為台北縣中和市○○街三五巷，除民享街三七
      號（中和戶政民享辦事處）前繪設禁停紅線外，全巷其他
      路段皆未規劃繪設禁停紅線。惟於九十六年二月民享街三
      五巷路面刨除加封，施工單位於回復路面原有標線時誤將
      全巷繪設禁停紅線，中和市公所於九十七年三月已將錯置
      標線磨除等情，業據台北縣中和市公所九十七年七月十六
      日北縣中養字第0970033533號函覆在卷，是該路段之禁停
      紅線確於九十七年三月間經中和市公所磨除在案，異議人
      於九十七年三月三十一日停車時，該路段確非禁止臨時停
      車之處所，洵堪認定。
（四）綜上所述，異議人固於前開時、地，將上開自小客車停放
      於前開路段，惟該路段既非禁止臨時停車之處所，原處分
      機關據以裁罰，即屬無據。異議人聲明異議為有理由，應
      將原處分撤銷，另諭知異議人不罰。
四、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
