【裁判字號】    97,交簡,4061
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第4061號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第3035號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處罰金新臺幣陸萬元，
如易服勞役以新臺幣貳仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    甲○○明知服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具者，不得
    駕駛，詎其於民國97年7 月16日晚上11時許起，在臺北縣板
    橋市○○路某海產店與友人飲酒後，至翌日（即同年月17日
    ）凌晨1 時許，已達不能安全駕駛動力交通工具之程度，竟
    仍駕駛車號2G-2867 號自用小客車，沿臺北縣新莊市○○路
    往其桃園縣桃園市住處方向行駛，嗣於同日凌晨4 時18分許
    ，行經臺北縣新莊市○○路510 號前時，因不勝酒力，駕車
    衝撞至該處人行道，經警據報到場處理，檢測其呼氣酒精濃
    度達每公升0.4 毫克，因而查悉上情。案經臺北縣政府警察
    局新莊分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白。
    (二)卷附之臺北縣政府警察局新莊分局道路交通事故當事人酒
      精測定紀錄表、汽機車駕駛人酒後生理協調平衡檢測紀錄
      表、刑法第一百八十五條之三案件測試觀察紀錄表、道路
      交通事故調查報告表(一)、(二)、現場圖、現場照片等可資佐
      證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之3 之不能安全駕駛動
    力交通工具罪。爰審酌被告之素行、酒後不能安全駕駛之程
    度、情節、所生危害及犯後態度等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，併諭知易服勞役之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之3 、第
    42條第3 項，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處1 年以下有期徒刑、拘役或科或併科15萬
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
