【裁判字號】    97,訴,2913
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第2913號
公  訴  人  台灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第五二一五號），被告於準備程序對被訴事實為
有罪之陳述，本院合議庭裁定由受命法官改依簡式審判程序獨任
審理，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。扣案海洛因壹
包（驗餘淨重零點零玖陸公克）沒收銷燬之。
    事      實
一、甲○○前曾於民國九十年間，因施用毒品案件，經裁定送觀
    察、勒戒，於九十年九月五日執行完畢釋放。復於九十二年
    間，因違反毒品危害防制條例案件，經台灣台中地方法院以
    九十二年度易字第二九一六號判決處有期徒刑三月確定，於
    九十三年七月二十九日易科罰金執行完畢。詎仍不知警惕，
    竟基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年五月十五
    日下午四時許，在台中縣后里鄉○○路某加油站公共廁所內
    ，將少許海洛因粉末置入注射針筒內加水稀釋後，注射施用
    海洛因一次。嗣於翌（十六）日中午十二時二十分許，在台
    中縣后里鄉○○路二之十二號前為警查獲，扣得其所有之海
    洛因一包（驗餘淨重０點０九六公克）。經採集其尿液檢體
    送驗，結果呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反應。
二、案經台中市警察局第六分局報告台灣台中地方法院檢察署檢
    察官函轉台灣板橋地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理      由
一、本案被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以
    上有期徒刑以外之罪，且非高等法院管轄之第一審案件，其
    於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院告知簡式審
    判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，經合議庭裁定
    由受命法官獨任進行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有前開海洛
    因扣案可證，且被告於九十七年五月十六日為警查獲後，經
    採集其尿液檢體送驗，結果確呈海洛因代謝物嗎啡類陽性反
    應，有中山醫學大學附設醫院尿液檢驗報告書、對照表、行
    政院衛生署草屯療養院鑑定書等件附卷可憑，足證被告自白
    核與事實相符，堪以採信。查被告前曾於九十年間，因施用
    毒品案件，經裁定送觀察、勒戒在案，再於九十二年間，因
    施用毒品案件，經法院判刑確定，其於五年內再犯本案施用
    毒品，事證明確，其犯行洵堪認定。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十條第一項之施用第
    一級毒品罪。至被告施用前後持有海洛因之低度行為，為其
    進而施用之高度行為所吸收，不另論罪。查被告有如前所述
    之前案紀錄，於九十三年七月二十九日易科罰金執行完畢，
    有台灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其於受徒刑之執
    行完畢後，五年以內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，為累
    犯，應依刑法第四十七條第一項規定加重其刑。
四、爰審酌被告之素行不佳，經執行觀察、勒戒後仍未戒除吸毒
    惡習，施用毒品危害其個人身心健康，及犯罪後坦承犯行，
    態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆
    。
五、扣案海洛因一包（驗餘淨重０點０九六公克），為被告持有
    供施用之第一級毒品，而本件海洛因為細微粉末，部分沾附
    於包裝袋上（見扣案照片），若欲完全析離，雖非不可能，
    但此舉對毒品危害防制政策之施行，並無特殊助益，且徒費
    執行之成本，故均併依毒品危害防制條例第十八條第一項前
    段規定宣告沒收銷燬之，以符執行之實際。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項、第十八
條第一項前段，刑法第十一條前段、第四十七條第一項，判決如
主文。
本案經檢察官彭聖斐到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  林鈺琅
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                              書記官  林蔚然
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條：
  施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
  施用第二級d毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
