【裁判字號】    97,簡上,630
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    槍砲彈藥刀械管制
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定             97年度簡上字第630號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因槍砲彈藥刀械管制案件，不服本院中華民國
97年7 月31日第二審判決（聲請簡易判決處刑案號：96年度偵字
第29411 號），提起上訴，本院管轄之第二審合議庭裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之；又不服高等法院之第二審或第一審判決而上
    訴者，應向最高法院為之，刑事訴訟法第361 條及第375 條
    第1 項分別定有明文。從而，不服地方法院之第二審判決者
    ，即不得上訴，此觀諸刑事訴訟法第七編「簡易程序」，並
    無關於不服地方法院之第二審判決而提起上訴之規定甚明。
    是此等不得上訴之案件，於第二審法院宣示或送達判決時，
    即告確定。次按原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律
    上不應准許者，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第384 條前段
    亦定有明文。
二、本件上訴人即被告甲○○所為未經許可販賣刀械之犯行，經
    本院第一審依簡易程序以97年度簡字第256 號判處有期徒刑
    2 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日，嗣因被告
    不服提起上訴，經本院管轄第二審之合議庭於97年7 月31日
    以97年度簡上字第630 號刑事判決駁回上訴，依照上揭說明
    ，本件於本院第二審宣示判決時，即對外發生效力並告確定
    。上訴人猶對本院所為之第二審確定判決聲明不服而提起上
    訴，即屬法律上不應准許，自應以裁定駁回之。
據上論斷，依刑事訴訟法第384 條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭  審判長法  官  王屏夏
                                    法  官  彭全曄
                                    法  官  王偉光
上列正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                    書記官  陳金鳳
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
