【裁判字號】    97,交簡,2895
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第2895號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度速偵字第一六二五號），本院判決如下：
    主  文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，均引用如附件檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載。惟證據部分補充臺灣高等法院
    被告前案紀錄表乙份。
二、爰審酌被告有如聲請簡易判決處刑書事實欄所載之犯罪紀錄
    ，有臺灣高等法院被告全國前案紀錄表在卷足據，素行非佳
    ，且前已兩度因酒後駕車之公共危險案件遭查獲而受緩起訴
    及刑事處罰，竟三度違犯相同犯行，顯見未因此心生警惕而
    無悛悔之意，視法律規範為無物，惡性匪淺，又酒後駕車之
    危害及酒後不應駕車之觀念，已透過學校教育、政令宣導及
    各類媒體廣為介紹傳達各界週知多年，被告對於酒後不能駕
    車，及酒醉駕車之危險性，應有相當之認識，遑論其尚曾因
    此而二度受刑事制裁，詎其明知飲酒後不能安全駕駛，猶駕
    車上路，顯心存僥倖，並乏尊重其他用路人生命、財產安全
    之觀念，尤為可訾，自應予以相當之非難，不宜輕縱，惟其
    於警詢與偵查中能直承犯行，犯罪後態度尚非不佳等一切情
    狀，量處如主文所示之刑，以資懲儆，並諭知易科罰金之折
    算標準，以資儆懲。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、四百五
    十四條第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一
    項前段，刑法施行法第一條之一第一項，逕以簡易判決處刑
    如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        交通法庭  法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第一百八十五條之三：
  服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動
  力交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科
  十五萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
