【裁判字號】    97,勞安訴,4
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失致死等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度勞安訴字第4號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  台富水泥製品股份有限公司
代  表  人  乙○○
代  理  人  甲○○
被      告  戊○
上列被告等因過失致死等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第18067 號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，本院裁定
由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
戊○從事業務之人，因業務上之過失致人於死，處有期徒刑陸月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑參年。
台富水泥製品股份有限公司違反雇主對防止機械、器具、設備等
引起之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備，致發生死亡災
害，科罰金新臺幣陸萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    戊○係台富水泥製品股份有限公司（址設彰化縣伸港鄉○○
    村○○路52之1號，下稱台富公司） 之負責人，綜理台富公
    司勞工安全衛生業務，為從事業務之人，並僱用丁○○在台
    富公司鶯歌廠（址設臺北縣鶯歌鎮○○路14號）擔任堆高機
    駕駛，是台富公司、戊○均為勞工安全衛生法第2條第2項所
    稱之雇主。詎戊○明知雇主為防止機械、器具、設備等引起
    之危害，應有符合標準之必要安全衛生設備；對於機械之掃
    除、上油、檢查、修理或調整有導致危害勞工之虞者，應停
    止相關機械運轉及送料；為防止他人操作該機械之啟動等裝
    置或誤送料，應採上鎖或設置標示等措施，並設置防止落下
    物導致危害勞工之安全設備與措施；且對於電腦數值控制或
    其他自動化機械具有危險之部分，應設置護罩、護圍或具有
    連鎖性能之安全門等設備，而依當時之情形，並無不能注意
    之情事，竟疏未注意及此，未確實在台富公司鶯歌廠之夾磚
    機周圍設置護罩、護圍等安全設備，且於民國96年12月24日
    9 時30分許，丁○○在上址處理該夾磚機異常狀況時，亦未
    採取停機作為，使丁○○可於未停機情形接近該夾磚機，因
    而不慎遭該夾磚機夾頭夾壓，經同事SA INGTHONG PHIT（泰
    國人）發現後，緊急將丁○○送醫治療，惟仍於96年12月24
    日上午10時50分，因胸廓遭壓迫導致呼吸衰竭而死亡。
二、證據：
（一）被告戊○於偵查及本院訊問中之自白。
（二）告訴人丙○○之指訴。
（三）證人SA INGTHONG PHIT於偵查中之證詞。
（四）現場照片6張。
（五）財團法人恩主公醫院診斷證明書、臺灣板橋地方法院檢察
      署相驗屍體證明書、檢驗報告書各1份。
（六）行政院勞工委員會北區勞動檢查所97年4 月17日勞北檢字
      第0971006719號函及函附之職業災害檢查報告書。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，勞工安全衛生法第31條第
    1 項、第2 項，刑法第11條前段、第276 條第2 項、第55條
    、第74條第1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，判決如主
    文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第二百七十六條
因過失致人於死者，處二年以下有期徒刑、拘役或二千元以下罰
金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處五年以下有期
徒刑或拘役，得併科三千元以下罰金。
勞工安全衛生法第三十一條
違反第五條第一項或第八條第一項之規定，致發生第二十八條第
二項第一款之職業災害者，處三年以下有期徒刑、拘役或科或併
科新台幣十五萬元以下罰金。
法人犯前項之罪者，除處罰其負責人外，對該法人亦科以前項之
罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
