【裁判字號】    97,消債更,12
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定            97年度消債更字第12號
聲  請  人  甲○○
即債務人
上列當事人依消費者債務清理條例聲請更生事件，聲請保全處分
，本院裁定如下：
    主  文
本裁定公告之日起六十日內，本院民事執行處96年度執字第8419
4 號清償債務強制執行事件，就債務人甲○○對於南亞塑膠工業
股份有限公司之各項薪資債權（包括薪俸、獎金、津貼、補助費
、研究費等）所核發移轉命令之強制執行程序應予停止，但扣押
命令之強制執行程序應予繼續。
    理  由
一、按「法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之
    聲請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之
    保全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債
    權之限制；三、對於債務人財產強制執行程式之停止；四、
    受益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分
    。」消費者債務清理條例第19條第1 項定有明文。蓋於法院
    就更生或清算之聲請為裁定前，為防杜債務人之財產減少，
    維持債權人間之公平受償及使債務人有重建更生之機會，有
    依債權人、債務人或其他利害關係人之聲請或依職權為一定
    保全處分之必要。又前項保全處分，除法院裁定開始更生或
    清算程式外，其期間不得逾60日，復為同條第2 項前段所明
    定。
二、本件聲請意旨略為：聲請人業已聲請更生，惟聲請人對南亞
    塑膠工業股份有限公司（下稱南亞公司）之每月應領之薪資
    債權，現受鈞院97年度執字第27042 號、臺灣高雄地地方法
    院97年度執字第24796 號執行在案，聲請人之財產現卻遭少
    數債權人獨受分配，此舉顯將影響其他債權人之獲償權益，
    並損害日後債務清理程序之公平性，甚有不宜，爰依消費者
    債務清理條例第19條，聲請停止上開對債務人之強制執行等
    語。
三、查永豐商業銀行股份有限公司（下稱永豐銀行）前曾向本院
    聲請就聲請人對於第三人南亞公司台染場之各項薪資債權（
    包括薪俸、獎金、津貼、補助費、研究費等）3 分之1 在其
    執行名義債權金額範圍內為強制執行，並經本院於民國97年
    1 月17日子板院輔96執宇字第84194 號核發移轉命令。嗣因
    華泰商業銀行股份有限公司（下稱華泰銀行）、荷商荷蘭銀
    行股份有限公司（下稱荷蘭銀行）分別於97年3 月26日、同
    年4 月16日亦向本院聲請就同一薪資債權於其執行名義債權
    金額範圍內為強制執行，經以97年度執字第27042 號及第
    33977 號受理並併入上開96年度執字第84194 號事件辦理，
    並於同年6 月10日核發板院輔97執宇字第84194 號移轉命令
    ，由永豐銀行與華泰銀行、荷蘭銀行按其債權比例逕向南亞
    公司收取等情，業經本院調卷核閱無訛。按扣押命令之目的
    在於凍結聲請人之財產，非但未使聲請人財產減少，反可避
    免聲請人任意處分導致財產減少及供日後全體債權人間公平
    受償，且其扣押範圍僅有聲請人對南亞公司之各項薪資債權
    3 分之1 ，當無礙於聲請人之生計，故聲請人聲請停止強制
    執行之全部，其中關於扣押命令部分之聲請為無理由，該執
    行命令應予繼續，至於移轉命令之部分，因涉及扣押金額之
    終局處分，為避免聲請人財產減少及維持債權人間公平受償
    ，則有予以保全之必要，爰於為更生裁定前，諭知如主文所
    示之保全處分。
四、又債權人另聲請臺灣高雄地方法院法院以97年度執字第2479
    6 號就聲請人對於南亞公司之薪資債權為強制執行，經南亞
    公司以無薪資債權存在為由聲明異議，此有臺灣高雄地方法
    院以97年5 月20日雄院高97司執逸字第24796 號函附本院可
    憑，該強制執行程式即無應予停止之情事甚明。聲請人聲請
    併予停止，即無理由，併此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
              民事第二庭    法      官  陳麗玲
上為正本係照原本作成
本裁定已於■日期轉換■公告，如不服本裁定，應於裁定送達後
10 日內，以書狀向本院提出抗告，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  陳玉心


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
