【裁判字號】    97,附民,419
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事附帶民事訴訟判決
原      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因97年度調偵字第934 號傷害案件，經原告提起附帶民
事訴訟，本院判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    事  實
一、原告方面：
    （一）聲明：求為判決被告應給付原告新臺幣（下同）金額
          511302元，並自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按
          週年利率百分之五計算之利息。
    （二）陳述及（三）證據：容后補陳。
二、被告未為任何聲明或陳述，亦未提出任何書狀。
    理  由
一、按提起附帶民事訴訟，應於刑事訴訟起訴後第二審辯論終結
    前為之，但在第一審辯論終結後提起上訴前，不得提起，刑
    事訴訟法第488條定有明文。
二、查本件被告刑事部分，尚未經起訴，原告於97年8 月13日即
    具狀提起附帶民事訴訟，依照上開說明，顯有未合，原告之
    訴自應予以駁回。其假執行之聲請，失所依據，一併駁回。
    結論：依民事訴訟法第502 條第1 項判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官   胡堅勤
以上正本證明與原本無異
對於本判決如有不服，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀，
但非對刑事訴訟之判
                                書記官  梁宜庭
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
