【裁判字號】    97,簡,6557
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6557號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15384號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
未遂，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除更正如下外，餘均引用如附件檢察
    官聲請簡易判決處刑書之記載：
（一）證據欄應增加：按金融帳戶事關個人財產權益之保障，其
      專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，難認有何理
      由可自由流通使用該帳戶，且一般人均有妥為保管及防止
      他人任意使用之認識，縱特殊情況偶須交付他人使用，亦
      必深入瞭解他人用途暨其合理性，始予提供；又該等專有
      物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用途，極易
      被利用為與財產有關之犯罪工具，此乃吾人依一般生活認
      知所易於體察之常識，而有犯罪意圖者，非有正當理由，
      竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目的，多係欲藉該
      帳戶取得不法犯罪所得，且隱匿帳戶內資金之實際取得人
      之身分，以逃避追查，以被告在交付上開帳戶予他人時，
      係智識程度正常之成年人，自應具有相當之社會經驗、常
      識，其對於姓名年籍不詳綽號「長腳」之成年人不自己開
      立帳戶卻使用被告金融機構帳戶之舉，豈能無疑？況自政
      府開放金融業申請設立以來，金融機構大量增加，使一般
      人申請存款帳戶極為容易、便利，除非充作犯罪使用，否
      則實無向他人購買或蒐集金融機構帳戶之必要，亦無將存
      款存放於他人帳戶之理。因之，被告將其所有上開銀行帳
      戶之帳號提供予姓名年籍不詳綽號「長腳」之成年人使用
      ，對其可能以該帳戶供作詐欺取財之非法用途一節，應有
      所預見，竟不違背其本意，仍提供其所有上開銀行帳戶予
      他人使用，被告具有幫助犯罪之不確定故意甚明。
（二）證據欄中關於「甲○○之匯款單」之記載應刪除。
二、核被告乙○○所為，係犯刑法第30條第1 項前段、第339 條
    第1 項、第3 項之幫助詐欺取財未遂罪。按幫助犯，係對正
    犯資以助力，其本身並未參與犯罪構成要件之行為，情節較
    輕，依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕其刑。又
    被害人甲○○於接獲詐欺集團來電後，並未信以為真，而為
    舉發上開詐欺犯罪集團，匯款新臺幣（下同）1 元至被告上
    開帳戶中，依刑法第25條第1 項之規定，為未遂犯，爰依同
    條第2 項之規定，按既遂犯之刑遞減輕之。爰審酌被告並無
    犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表乙份在卷可稽，
    其提供上開帳戶予詐欺集團使用，實際上助長詐騙財產犯罪
    之風氣，並易造成許多無辜民眾受騙而受有金錢損失，應為
    當今社會詐財事件發生根源之一，不僅擾亂金融交易往來秩
    序，且亦因被告提供其本身帳戶予他人使用，致使執法人員
    難以追查該詐騙人士之真實身分，惟本案被害人未因遭詐騙
    而受有財產上之損失，及被告於犯罪後未坦承犯行之態度等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標
    準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第30條第1 項前段、第2 項、第339 條第1 項、第
    3 項、第25條第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第339條：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
