【裁判字號】    97,易緝,45
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易緝字第45號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（91年度偵字第14114
號），本院依簡式審判程序審理後，判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前因侵占案件，經臺灣桃園地方法院以86年度易字第
    3475號判決判處有期徒刑4 月確定，於民國87年4 月24日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，先以「陳建宇」為名，與甲○○相約在臺北縣林口鄉○
    ○路108 號前見面討論欲購買自用小客車之事宜，嗣於91年
    5 月17日14時許，乙○○即在前址向甲○○表示本身手機沒
    電，要以電話聯絡家人拿取相關資料，請求商借手機使用云
    云，甲○○遂將所有之NOKIA 牌8250型號手機1 支暫時出借
    予乙○○撥打使用，迨乙○○持有前開手機後，趁甲○○不
    及防備之際，奪取該手機離開現場得逞，並旋駕駛車牌號碼
    YU-4665 號自用小客車逃逸，經甲○○目擊記下前開自用小
    客車車號，始報警循線查悉上情。
二、案經甲○○訴由臺北縣政府警察局新莊分局報請臺灣板橋地
    方法院檢察署檢察官偵查後提起公訴。
    理  由
一、本案被告乙○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，其於準備程序中就被訴事實為有罪之
    陳述，經本院告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人及被告
    之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序
    審理，合先敘明。
二、上開犯罪事實，業據被告乙○○於本院準備程序中及審理時
    均坦承不諱，核與證人即告訴人甲○○於警詢、檢察官及本
    院訊問時之指述相符，並有行動電話門號0000000000號申請
    資料及公路監理電子閘門資料各1 份在卷可證，足以佐證被
    告自白與事實相符。本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告乙○○所為，係犯刑法第325 條第1 項之搶奪罪。公
    訴意旨雖認被告係涉犯刑法詐欺取財罪嫌云云，惟按詐欺罪
    係以意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將財物交
    付為其成立要件，所謂交付，應係指對於財物之處分而言，
    故詐欺罪之行為人，其取得財物，必須由於被詐欺人對於該
    財物之處分而得。苟被詐欺人之交付，雖係由於行為人施用
    詐術所致，但其於交付時，並無處分該財物之決意，行為人
    係利用被詐欺人對該財物之支配力，一時之鬆弛，乘機搶奪
    而去，即與詐欺罪之成立要件不符，應成立搶奪罪。查本案
    告訴人甲○○出借被告手機，僅供被告暫時持以在現場撥打
    通話，並無終局處分該手機之決意，況告訴人本身仍在被告
    持有其手機之同一地點，該手機自仍屬在告訴人實力支配內
    ，要不得僅以客觀上告訴人係遭誘使交付手機，即遽認告訴
    人已有處分手機之交付行為，是檢察官就此尚有誤會，然本
    案犯罪事實既為同一，復經本院當庭告知被告前揭所為可能
    涉犯搶奪罪責後，已無礙於被告之防禦權，自得變更起訴法
    條加以審究，附此敘明。又查被告前因侵占案件，經臺灣桃
    園地方法院以86年度易字第3475號判決判處有期徒刑4 月確
    定，於87年4 月24日縮刑期滿執行完畢等情，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表1 份在卷足徵，其於有期徒刑執行完畢5
    年內故意再犯本案有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1 項
    規定構成累犯，並應加重其刑（刑法有關累犯規定部分雖於
    被告行為後之95年7 月1 日修正施行，惟被告所為無論依修
    正前後之刑法規定均構成累犯，對其無有利或不利之情形，
    尚無須比較新舊法，而本案亦無其餘應比較適用新舊法之部
    分，故逕予適用裁判時法，最高法院97年度第1 次刑事庭會
    議決定意旨參照）。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害
    程度，及其於犯後尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，以資懲儆（本案被告犯罪時間雖在96年4 月24日前
    ，惟被告前由本院合法傳喚、拘提均未到庭應訊，經本院於
    92年2 月14日發佈通緝後，亦未於中華民國96年罪犯減刑條
    例施行後自動歸案接受審判，迨97年3 月6 日始為桃園縣政
    府警察局平鎮分局警員緝獲到案，有本院通緝書及桃園縣政
    府警察局平鎮分局通緝案件移送書在卷可憑，故依上開條例
    第5 條規定不得減刑，附此敘明）。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第300 條，刑法第325 條第1 項、第47條第1 項，判決
如主文。
本案經檢察官顏世翠到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內敘明上訴理由，向本院提
出上訴狀 (應附繕本)，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第325條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處6 月
以上5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處3 年以上10年以下有期徒刑。
第1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
