【裁判字號】    97,簡,6645
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6645號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一四一五二號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○明知依一般社會生活之通常經驗，本可預
    見將金融機構帳戶提供予不相識之人使用，可能供他人從事
    詐欺行為之情況下，竟仍不違其本意，基於幫助他人意圖為
    自己不法之所有而詐欺取財之故意，於民國九十三年十、十
    一月間之不詳時點，在臺北縣三重市某處，將其在中國信託
    商業銀行股份有限公司（下稱中國信託銀行）城中分行所開
    立帳號0000000000000號帳戶之存摺、印章及
    提款卡（含密碼），提供予真實姓名年籍不詳之蔡姓成年男
    子使用。嗣該人所屬之詐騙集團成員竟意圖為自己不法之所
    有，於同年十二月間在中國時報上刊登廣告徵求保全人員及
    司機，經甲○○撥打電話詢問，該詐騙集團成員遂向甲○○
    詐稱須先匯款作為保證金等語，使甲○○陷於錯誤，遂於九
    十三年十二月二十三日使用中國信託銀行自動櫃員機先後匯
    款新臺幣（下同）一萬八千元、一千元至上開帳戶中，嗣經
    甲○○發覺有異而報警處理，始悉上情。案經臺北縣政府警
    察局新莊分局報告臺灣臺北地方法院檢察署檢察官呈請臺灣
    高等法院檢察署檢察長令轉臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲請以簡易判決處刑。
二、訊據被告乙○○固坦承於前揭時、地，將伊所申請開立上開
    帳戶之存摺、印章及提款卡（含密碼）等物，交付與真實姓
    名年籍不詳之蔡姓成年男子使用，然矢口否認有何幫助詐欺
    犯行，辯稱：伊不知道帳戶是要被拿去作詐欺使用，當時是
    看報紙應徵催繳工作，對方說債務人的款項會直接匯到帳戶
    內，每個要上班之人都要提供帳戶云云。惟經查：
    (一)被害人甲○○遭詐欺集團詐騙而先後匯款一萬八千元、一
      千元至被告上開帳戶內，旋即遭人提領一空等情，業據被
      害人於警詢中指述歷歷，復有中國信託銀行自動櫃員機客
      戶交易明細表影本二紙、九十七年五月二十二日中信銀集
      作字第九七五○六○七三號函附之客戶基本資料及歷史交
      易查詢報表各一紙在卷可憑，足認被告之上開帳戶確遭詐
      騙集團利用以做為詐欺被害人之工具無誤。
    (二)按金融帳戶係作為開戶者個人財產保管之用，與帳戶之存
      摺、印章、提款卡及密碼相結合，其專屬性、私密性甚高
      ，除非本人或與本人具密切之關係者，難認有何正當理由
      可自由流通使用該之存摺、印章、提款卡及密碼，縱有特
      殊情況偶有將該等物品交付他人之需，亦必深入瞭解其用
      途後再行提供使用為是，故倘被告原本係欲合法應徵正當
      工作，自當詳細查明相關公司名稱、工作條件及地點後始
      願應徵，竟會在對該公司及應徵人員之基本資料皆不清楚
      之情況下，即任意交付本應專屬個人使用之金融帳戶資料
      ，顯與常情相悖，足徵被告所辯不實。
    (三)再者，一般於金融機構開設存款帳戶暨請領存摺及提款卡
      ，係針對個人身分之社會信用而予以資金流通之經濟活動
      ，具有強烈之屬人性格，而金融帳戶為個人理財之工具，
      申請開設並無任何特殊之限制，一般民眾皆得以存入最低
      開戶金額之方式在不同金融機構申請數個存款帳戶使用，
      乃眾所週知之事實，亦為被告所應知，是依一般人之社會
      經驗，若遇他人不自行向金融機構申請存款帳戶，反向他
      人蒐集金融帳戶使用，乃甚為怪異之事，衡情，提供帳戶
      者對於該等帳戶是否係供合法使用，絕無不起疑心之理。
      又以今日社會，利用人頭帳戶供作詐欺取財犯罪工具，迭
      有所聞，亦經傳播媒體廣為報導，被告對此應無不知之理
      ，自可預見向其收受金融機戶帳戶存摺及提款卡之不詳人
      士可能利用其所提供之帳戶供作詐騙他人匯入款項之用，
      藉由將所得資金存入後再行領出之過程，以達到隱瞞資金
      流向及避免提款行為人身分曝光之目的，而被告未詳究該
      名不詳人士取得金融機構帳戶存摺及金融卡之用途為何，
      即貿然將重要且專屬個人之金融機構存摺、印章及提款卡
      （含密碼）交予不詳人士使用，顯有容認該名不詳人士利
      用其開設之金融機構存款帳戶作為詐欺取財犯罪工具發生
      之本意，是其確有幫助他人詐欺取財之不確定故意，至為
      灼然。綜上，本件事證明確，應依法論科。
三、按被告行為後，刑法於九十四年二月二日修正公布，九十五
    年七月一日施行，而刑法施行法亦於九十五年六月十四日增
    訂第一條之一。修正後刑法第二條第一項規定：「行為後法
    律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行
    為人者，適用最有利於行為人之法律。」係規範行為後法律
    變更所生新舊法律比較適用之準據法，於新法施行後，應適
    用修正後刑法第二條第一項之規定，為「從舊從輕」之比較
    。且比較時應就罪刑有關之共犯、未遂犯、想像競合犯、牽
    連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、自首減輕暨其他法
    定加減原因（如身分加減）與加減例等一切情形，綜其全部
    罪刑之結果而為比較（最高法院九十五年第八次刑事庭會議
    決議參照）。又比較適用最有利於行為人之法律，應就罪刑
    有關之一切情形，比較其全部之結果，而為一體之適用，不
    應一部分適用新法，一部分適用舊法。經查：
    (一)修正前刑法第三十條規定：「幫助他人犯罪者，為從犯，
      雖他人不知幫助之情者，亦同」、「從犯之處罰，得按正
      犯之刑減輕之」。修正後刑法第三十條則為：「幫助他人
      實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，亦
      同」、「幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之」。因此，
      刑法第三十條僅用語修改，未涉及法律構成要件或刑罰之
      變更，應非法律變更，無庸適用刑法第二條規定比較新舊
      法。
    (二)行為時被告所犯刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之
      法定最高度罰金刑為銀元一千元，再依修正前罰金罰鍰提
      高標準條例第一條前段規定提高十倍為銀元一萬元（即新
      臺幣三萬元）；而刑法修正後罰金刑之規定，依刑法施行
      法第一條之一第二項前段規定，就刑法第三百三十九條第
      一項最高度罰金刑銀元一千元提高三十倍為新臺幣三萬元
      ，因此，就該罪最高度罰金刑部分，刑法修正前後並無不
      同。惟刑法第三百三十九條第一項詐欺取財罪之最低度罰
      金刑，依修正前刑法第三十三條第五款規定罰金刑為銀元
      一元以上（即新臺幣三元），而修正後刑法第三十三條第
      五款則規定為新臺幣一千元以上，因此，比較新、舊刑法
      第三十三條第五款之規定，以修正前刑法第三十三條第五
      款之規定較有利。
    (三)綜上，本件情形，關於罰金刑數額部分，應以舊法規定較
      有利於被告，合先敘明。
四、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院八十八年度臺上字第一二七○號判決要旨
    參照）。被告乙○○將其所申請之金融機構存摺、印章及提
    款卡（含密碼）交付予他人使用，使其所屬詐欺集團成員用
    以詐騙被害人取得錢財，顯係基於幫助渠等用以詐騙他人財
    物之犯意，而未參與前開詐欺取財犯行之構成要件行為，是
    核被告所為，係犯刑法第三十條第一項前段、第三百三十九
    條第一項之幫助詐欺取財罪。被告係以幫助之意思，參與構
    成要件以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項之規
    定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目的、手段
    、助長詐欺犯罪之風氣、徒增司法機關偵查犯罪之困難、對
    被害人造成損失程度、猶否認犯行之犯後態度等一切情狀，
    量處如主文所之刑，以資懲儆。至易科罰金之折算標準，修
    正後刑法第四十一條第一項規定，以新臺幣一千元、二千元
    、三千元折算一日，修正前之刑法第四十一條第一項及廢止
    前罰金罰鍰提高標準條例第二條規定，以銀元一百元以上三
    百元以下（即新臺幣三百元以上九百元以下）折算一日，後
    者顯較有利於被告，故應依刑法第二條第一項前段，適用修
    正前刑法第四十一條第一項前段及廢止前罰金罰金鍰提高標
    準條例第二條規定，諭知本件如易科罰金之折算標準。又本
    件被告犯行在九十六年四月二十四日之前，所犯雖係中華民
    國九十六年罪犯減刑條例第三條第一項第十五款所列之罪，
    惟宣告刑未逾有期徒刑一年六月，合於減刑要件，爰依同條
    例第二條第一項第三款規定，減其刑期二分之一，並諭知如
    易科罰金之折算標準。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項，刑法第
    二條第一項前段、第三十條第一項前段、第二項、第三百三
    十九條第一項、修正前刑法四十一條第一項前段，罰金罰鍰
    提高標準條例第一條前段、廢止前罰金罰鍰提高標準條例第
    二條，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款
    、第七條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  絲鈺雲
以上正本證明與原本無異
                                書記官  周玉茹
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第三百三十九條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
