【裁判字號】    96,易,3472
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    著作權法
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              96年度易字第3472號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      臺北縣蘆.
上列被告因違反著作權法案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九
十六年度偵字第一五四三八號），本院改依通常程序判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○係址設臺北縣蘆洲市○○路一一
    七號一樓「一一七卡拉ＯＫ店」之負責人，明知歌曲「挽仙
    桃」、「傷心海」、「老爺車」、「酒女的心聲」、「癡情
    台西港」、「南鯤鯓之戀」、「誰人無心事」、「青紅燈下
    的戀情」、「斷線的吉他」及「出外心茫茫」等十首視聽著
    作，係社團法人臺灣音樂著作權協會（下稱音樂著作權協會
    ）所享有專屬授權之音樂著作，未經音樂著作權協會之同意
    或授權，不得擅自公開演出，詎被告竟基於以公開演出而侵
    害他人著作財產權之犯意，未經音樂著作權協會之同意或授
    權下，即自民國九十五年九月間起，在上開店內，利用灌錄
    有前開歌曲之金嗓電腦點歌伴唱機設備，供店內不特定客人
    點唱，擅自公開演出前開音樂著作，向該店內現場之不特定
    顧客傳達前開音樂著作內容，侵害音樂著作權協會之音樂著
    作財產權，嗣經警於九十五年十月二日十七時許，搜索票前
    往上開店內搜索而當場查獲，並扣得該伴唱機乙台、點歌本
    乙本及鍵盤乙台等物，因認被告涉犯著作權法第九十二條以
    公開演出之方法侵害他人著作財產權罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第二
    百三十八條第一項、第三百零三條第三款分別定有明文。
三、查本件告訴人社團法人臺灣音樂著作權協會告訴被告甲○○
    違反著作權法案件，起訴書認係觸犯著作權法第九十二條之
    罪，依同法第一百條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具狀
    撤回告訴，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知
    不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第三款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  楊博欽
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀
                                書記官  李慈容
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
