【裁判字號】    97,聲,3284
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3284號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例等案件，先後判決確
定如附表所載，聲請定其應執行刑（97年度執聲字第1634號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯如附表所載之罪，所處如附表所載之刑，應執行有期
徒刑壹年壹月。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5款規定（聲請書誤載為第51條第2 款），定其應執行
    之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，分別經臺
    灣基隆地方法院、本院先後判處如附表編號1 至3 所列之刑
    ，均經分別確定、暨減刑在案（詳如附表所示，惟第一欄之
    犯罪日期補充為「95年8月2日中午12時許、95年12月8日上
    午8時許」、第二欄之犯罪日期補充為「95年8月2日晚上11
    時30分許為警採尿前96小時內某時」、第三欄之犯罪日期補
    充為「96年5月19日中午12時許」），並有各該判決書及臺
    灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。茲檢察官聲請就受刑
    人所犯如附表編號3 所示之罪，與附表編號1 至2 所示已減
    刑之罪所處之刑，定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當
    ，應予准許。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  許映鈞
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內敘明抗告理由，向本院提
出抗告狀。
                                書記官  范煥堂
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
