【裁判字號】    97,聲,2041
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    發還擔保金
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第2041號
聲  請  人
即  債權人  甲○○
相  對  人
即  債務人  乙○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請人於本院九十六年度存字第三一○六號擔保提存事件一案所
提存之擔保金新臺幣拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理      由
一、按應供擔保之原因消滅者，法院應依供擔保人之聲請，以裁
    定命返還其提存物或保證書，於民事訴訟法第104條第1項第
    1 款定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。又按民事訴訟法第104條
    第1項第1款所謂應供擔保之原因消滅，係指無損害發生或債
    權人本案勝訴確定或就所生損害已經賠償而言（最高法院53
    年度台抗字第279 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前依本院96年度聲字第16號民事
    裁定、臺灣高等法院96年度抗字第769 號民事裁定，提供如
    主文第1項所示之擔保物後，本院95年度執字第42545號強制
    執行事件之強制執行程序，於本院96年度重訴字第8 號第三
    人異議之訴事件判決確定前應停止執行在案。嗣上開訴訟業
    經本院96年度重訴第8號、臺灣高等法院96年度重上字266號
    、最高法院97年度臺上字第195 號、臺灣高等法院97年度重
    上更(一)字第41號民事判決聲請人勝訴確定，本件應供擔保原
    因已消滅，為此提出本院96年度聲字16號民事裁定、臺灣高
    等法院96年度抗字第769 號民事裁定、本院96年度存字第31
    06號提存書、本院96年度重訴第8 號、臺灣高等法院96年度
    重上字266 號、最高法院97年度臺上字第195 號、臺灣高等
    法院97年度重上更(一)字第41號民事判決書暨確定證明書影本
    各1 份，聲請發還擔保金等語。
三、經查，聲請人與相對人間之本院95年度執字第42545 號強制
    執行事件，因聲請人提起第三人異議之訴，並依據本院96年
    度聲字第16號、臺灣高等法院97年度抗字第769 號民事裁定
    ，准許聲請人於提供如主文第1 項所示之新臺幣30萬元供擔
    保後，已停止上開強制執行程序在案。惟嗣該第三人異議之
    訴業經本院96年度重訴第8 號、臺灣高等法院96年度重上字
    266 號、最高法院97年度臺上字第195 號、臺灣高等法院97
    年度重上更(一)字第41號民事判決聲請人勝訴確定在案等情，
    業據本院依職權調取本院96年度存字第3106號擔保提存卷核
    閱屬實，並有聲請人提出之上開民事判決暨確定證明書影本
    各1 份附卷可稽，是相對人已不得對於聲請人為強制執行之
    行為，自無因聲請人先前聲請停止執行之行為而受有損害可
    言，相對人亦無就聲請人聲請停止執行所提供之擔保金行使
    權利之可能，故於此情形，應可認為聲請人供擔保之原因已
    消滅，是本件聲請人返還擔保金之聲請，核與民事訴訟法第
    104條第1 項第1 款規定相符，應予准許。
四、爰依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
