【裁判字號】    97,簡,6537
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6537號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第2726號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之抽頭金新臺幣肆佰元沒收。
    事實及理由
一、本案犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第268 條前段之意圖營利供給
    賭博場所罪、同條後段之意圖營利聚眾賭博罪。被告以一行
    為而觸犯上揭二罪名，為想像競合犯，應從較重之意圖營利
    聚眾賭博罪處斷。被告自97年6 月初某日起至同年7 月3 日
    止，多次聚眾賭博之犯行，其時間緊接，且係出於一個賭博
    犯意所為之密接行為，屬接續犯而為包括之一罪。爰審酌被
    告並無犯罪紀錄，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷
    可稽、其犯罪動機、手段、所為雖對社會風氣造成不良影響
    ，惟犯罪所得僅新臺幣（下同）400 元，及其犯罪後坦承犯
    行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。扣案之抽頭金400 元，係被告所有且因犯罪
    所得之物，應依法宣告沒收。至扣案之麻將1 副、風圈骰子
    1 顆、骰子3 顆、牌尺4 支，均係被告向其鄰居所借用，此
    據被告於偵查中供述明確（97年度速偵字第2726號卷第27頁
    ），此外，亦查無其他證據證明上開扣案物為被告所有之物
    ；另扣案之賭資共7,600 元，則係王麗秋等賭客違反社會秩
    序維護法之扣案物，與本案無關，爰均不予宣告沒收，附此
    敘明。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項、第450 條第1 項，刑法第268 條、第55條、第41條第 1
    項前段、第38條第1 項第3 款，刑法施行法第1 條之1 第1
    項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本判決論罪之法律條文：
中華民國刑法第268條：
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
