【裁判字號】    97,簡,7112
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7112號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第19741 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之第二級毒品甲基安非他命壹包（驗餘淨
重零點零肆捌捌公克），沒收銷燬之，扣案包裝該甲基安非他命
之塑膠袋壹只，沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一第1
    至3 行應補充更正為：「甲○○前於民國94年間因違反槍砲
    彈藥刀械管制條例案件，經臺灣臺中地方法院以94年度訴字
    第633 號刑事判決處有期徒刑1 年8 月，併科罰金新臺幣（
    下同）150,000 元，緩刑4 年，並於94年5 月28日確定（不
    構成累犯）。詎其仍不知悔改，猶於緩刑期間，明知甲基安
    非他命係屬毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之
    第二級毒品，不得非法持有，竟於97年4 月4 日下午3 時許
    ，在臺北縣三重市○○路附近，以2,000 元之代價，向真實
    姓名年籍資料不詳、綽號「大胖」之成年男子購得甲基安非
    他命1 小包（驗餘淨重0.0488公克）而持有之，」及證據欄
    補充：「(三)現場及扣案物品照片共計3 幀」外，其餘均引用
    如附件之檢察官聲請簡易判決處刑書所載。
二、爰審酌被告甲○○有犯罪事實欄一所示之前科，此有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表1 份在卷可參，是其素行非佳，且明
    知依法不得持有第二級毒品，詎其仍不知悔改，竟而持有之
    ，其犯罪之動機、目的及手段實屬可議，惟其持有之數量尚
    非甚鉅，且所生之危害輕微，以及其犯後坦承犯行，態度尚
    可等一切情狀，量處如主文所示之刑，併予諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。又扣案之甲基安非他命1 小包（驗餘
    淨重0.0488公克），業經鑑驗屬實，已如前述，係毒品危害
    防制條例第2 條第2 項第2 款所規定之第二級毒品，屬違禁
    物，不問是否屬於犯人與否，應依毒品危害防制條例第18條
    第1 項前段之規定，併予宣告沒收銷燬之。至扣案包裝該甲
    基安非他命之塑膠袋1 只，係被告所有供持有毒品之用乙節
    ，業據被告供述明確，並有該扣案物品照片1 紙附卷可證，
    爰依刑法第38條第1 項第2 款之規定，併予宣告沒收。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項、第450 條第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條前段、第38條第1 項第2 款、
    第41條第1 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    書，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  饒金鳳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  王春森
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑之法律條文：
毒品危害防制條例第11條第2 項：
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
