【裁判字號】    97,簡,6646
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第6646號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度速
偵字第1848號），本院判決如下：
    主  文
甲○○攜帶兇器竊盜，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案老虎鉗壹把、斜口鉗壹把、螺絲起
子把、扳手柒支及美工刀壹支，均沒收之。
    事實及理由
一、甲○○前因贓物案件，經本院以95年度易緝字第130 號判決
    判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第4057號
    裁定減為有期徒刑2 月15日確定，甫於民國96年10月20日縮
    刑期滿執行完畢。詎其仍不知悔改，竟意圖為自己不法之所
    有，於97年5 月15日上午8 時40分許，隨身攜帶其所有客觀
    上可作為兇器使用之老虎鉗1 把、斜口鉗1 把、螺絲起子3
    把、扳手7 支及美工刀1 支（聲請簡易判決處刑書漏載美工
    刀部分），在臺北縣五股鄉○○路○ 段103 號（處刑書誤載
    為118 巷8 號）前，以徒手牽騎方式竊取乙○○所有而未上
    鎖之腳踏車1 台（價值約新臺幣1 千5 百元），得手後欲供
    己代步之用，適乙○○目擊前情在後尾隨追趕，遂在臺北縣
    五股鄉○○路○ 段118 巷8 號旁，將甲○○逮捕報警處理，
    並為警扣得前開腳踏車1 台（業經乙○○領回）、老虎鉗1
    把、斜口鉗1 把、螺絲起子3 把、扳手7 支及美工刀1 支。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即被害人乙○○於警詢時之證述。
（三）扣案之老虎鉗1 把、斜口鉗1 把、螺絲起子3 把、扳手7
      支及美工刀1 支。
（四）贓物認領保管單1 紙及照片6 張。
三、按刑法第321 條第1 項第3 款之罪，係以行為人攜帶兇器竊
    盜為其加重條件，此所謂兇器，其種類並無限制，凡客觀上
    足對人之生命、身體安全構成威脅，具有危險性之兇器均屬
    之，且祇須行竊時攜帶此種具有危險性之兇器為已足，並不
    以攜帶之初有行兇之意圖為必要（最高法院79年台上字第52
    53號判例意旨參照），而扣案老虎鉗1 把、斜口鉗1 把、螺
    絲起子3 把、扳手7 支及美工刀1 支，均具有金屬尖銳部分
    ，如持以之攻擊人體，客觀上足以造成相當之傷害，皆堪認
    客觀上具有殺傷力而可供作為兇器之使用。核被告甲○○所
    為，係犯刑法第321 條第1 項第3 款之攜帶兇器加重竊盜罪
    。查被告前因贓物案件，經本院以95年度易緝字第130 號判
    決判處有期徒刑5 月確定，嗣經本院以96年度聲減字第4057
    號裁定減為有期徒刑2 月15日確定，甫於96年10月20日縮刑
    期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷足
    徵，其於徒刑執行完畢5 年內故意再犯本案有期徒刑以上之
    罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。又被告
    於犯後已坦承所為，且其雖隨身攜帶兇器，惟犯案前後未曾
    取出前開工具使用，所竊取財物價值復甚微，是其因一時失
    慮致罹本案，犯罪情狀顯可憫恕，而檢察官就被告所為，同
    僅聲請以簡易判決處刑，是本院認本案縱科以法定最低刑度
    ，猶嫌過重，爰依刑法第59條規定減輕其刑，並應先加後減
    之。爰審酌被告犯罪動機、手段、所生危害程度，及其犯後
    尚知坦認犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如
    易科罰金之折算標準，以資懲儆。扣案老虎鉗1 把、斜口鉗
    1 把、螺絲起子3 把、扳手7 支及美工刀1 支，均係被告所
    有隨身攜帶而可作為前揭竊盜犯行所得使用之物，業經被告
    陳明在卷，爰依刑法第38條第1 項第2 款規定，均併予宣告
    沒收之。至扣案麻布手套1 副，雖係被告所有之物，惟遍查
    卷內證據資料，尚難認該物與本案犯行有何直接關連，故爰
    不予宣告沒收，附此敘明。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項，刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第59條、
    第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                                書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第321條
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處6月以上、5年以下有期徒刑：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
