【裁判字號】    97,易,2034
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    傷害等
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2034號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害等案件，經檢察官提起公訴，聲請改依協商程序
而為判決，本院判決如下：
    主  文
乙○○對於公署公然侮辱，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日，扣案之雞蛋拾參顆均沒收。又對於公務員依
法執行職務時，施強暴，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日，扣案之雞蛋拾參顆均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因故對臺北縣議會副議長不滿，於民國97年1 月9日
    12時45分許，在臺北縣板橋市○○路○ 段166 號之臺北縣議
    會前公共場所，適見疑似副議長之人行經該處，即基於侮辱
    公署之犯意，持雞蛋往臺北縣議會大門前廣場丟擲數次，以
    此方法公然侮辱公署臺北縣議會。嗣經臺北縣議會駐衛警公
    務員甲○○發現而趨前阻止，其竟又基於妨害公務之犯意，
    於甲○○依法執行職務時，駕駛車牌號碼6413-R H號自小客
    車衝撞甲○○而施強暴，甲○○見狀閃避不及而遭上開小客
    車撞擊，致甲○○因而受有右腳膝蓋、小腿部位紅腫挫傷之
    傷害（傷害部分業經甲○○撤回告訴），嗣於同日12時55分
    許為警查獲，並扣得被告所有預備供犯侮辱公署罪用之雞蛋
    13顆 。
二、證據：
（一）被告乙○○於警訊、檢察官訊問及本院訊問中之自白。
（二）證人即告訴人甲○○之證詞。
（三）卷附採證相片17幀。
（四）扣案雞蛋13顆。
三、本件經檢察官與被告於審判外達成協商之合意且被告已認罪
    ，其合意內容為：被告願受科刑範圍為侮辱公署拘役30日、
    妨害公務拘役40日，應執行拘役60日，如易科罰金，均得以
    新臺幣1 千元折算1 日。經查，上開協商合意並無刑事訴訟
    法第455 條之4 第1 項所列情形之一，檢察官聲請改依協商
    程序而為判決，本院爰不經言詞辯論，於協商合意範圍內為
    協商判決，合予敘明。
四、應適用之法條：刑事訴訟法第455條之4第2項、第455條之8
    ，刑法第135 條第1 項、第140 條第2 項、第1 項、第41條
    第1 項前段、第51條第6 款、第38條第1 項第2 款，刑法施
    行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段。
五、附記事項：
（一）被告涉嫌傷害罪部分業據告訴人甲○○撤回告訴，因此部
      分與前開論罪之妨害公務罪部分，公訴人認有想像競合犯
      之裁判上一罪關係，爰不另為不受理之諭知。
（二）扣案之雞蛋13顆，為被告所有預備供犯侮辱公署罪之用，
      業據被告在警詢中供承屬實，應依刑法第38條第1 項第2
      款宣告沒收。
六、本判決除有刑事訴訟法第455 條之4 第1 項第1 款、第2 款
    、第4 款、第6 款、第7 款所定情形之一，或違反同條第2
    項規定者外，不得上訴。
七、如不服本件判決，得自收受判決送達之日起10日內，向本院
    提出上訴書狀，上訴於第二審法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條
中華民國刑法第135條
對於公務員依法執行職務時，施強暴脅迫者，處 3 年以下有期徒
刑、拘役或 3 百元以下罰金。
意圖使公務員執行一定之職務或妨害其依法執行一定之職務或使
公務員辭職，而施強暴脅迫者，亦同。
犯前二項之罪，因而致公務員於死者，處無期徒刑或 7 年以上有
期徒刑；致重傷者，處 3 年以上、 10 年以下有期徒刑。
中華民國刑法第140條
於公務員依法執行職務時，當場侮辱，或對於其依法執行之職務
公然侮辱者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 1 百元以下罰金。
對於公署公然侮辱者亦同。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
