【裁判字號】    97,簡,7138
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第7138號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○ ○○.
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第21501
號），被告自白犯罪，本院認宜以簡易判決處刑，茲逕以簡易判
決處刑如下：
    主  文
甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○竊盜，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實引用如附件所示檢察官起訴書之記載。
二、證據部分：
(一)被告甲○○○○○ ○○○○○○○○ ○○○○於警詢、偵查及本院審理中之自
    白。
(二)證人乙○○、李清泉於警詢中之證述。
(三)贓物認領保管單。
(四)現場及扣案物品照片八幀。
    據此，本案事證明確，被告犯行堪以認定。
三、論罪科刑部分：
(一)核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。
(二)本院爰審酌被告於我國境內並無前科，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表一份在卷可按，素行尚可，犯罪之動機在於貪圖
    不法利益，徒手竊取之犯罪手段，竊取之物品為銅線二十九
    公斤，價值約新臺幣九千元（參見被害人乙○○警詢所述）
    ，被害人損失不斐，幸經追回失物，被害人所受損失尚非重
    大，暨被告犯後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法
    第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十七庭  法  官  張紹省
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得自收受送達之日起十日內向本院提出上訴狀，
上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
                                書記官  周雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第320 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
