【裁判字號】    97,訴,3177
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度訴字第3177號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第5702號），被告於準備程序進行中就被訴事實為有
罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取當事人之意見後，
本院裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如左：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑肆月。應執行有期徒刑玖月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經本院以95年度毒聲字第1670號
    裁定送觀察、勒戒後，因認有繼續施用毒品傾向，經本院以
    95年度毒聲字第2192號裁定送強制戒治，於民國96年8 月27
    日因認無繼續戒治必要而釋放出所，並由臺灣板橋地方法院
    檢察署檢察官於96年9 月27日以96年度戒毒偵字第431 號為
    不起訴處分確定。另因竊盜、毒品危害防制條例、偽造貨幣
    等案件，分別經本院以89年度易字第1812號刑事判決判處有
    期徒刑2 年，復經臺灣高等法院於90年1 月17日以89年度上
    易字第4598號刑事判決駁回其上訴而確定、本院以90年度訴
    字第786 號刑事判決判處有期徒刑5 月、3 年2 月，其中施
    用毒品部分，未經上訴而確定，偽造貨幣部分，則分別經臺
    灣高等法院以90年度上訴字第2932號、最高法院以91年台上
    字第1000號刑事判決駁回上訴，而於91年2 月27日判決確定
    ，上開三罪並經定應執行刑為有期徒刑5 年3 月確定，於95
    年4 月4 日因縮刑期滿執行完畢（致使本件構成累犯）。詎
    甲○○猶不知悔改，竟分別基於施用第一級毒品海洛因與第
    二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年6 月2 日為警採尿時
    起回溯前26小時、96小時內之某時，在不詳處所，分別施用
    第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命各1 次。嗣於
    97年6 月2 日6 時許，因另案遭通緝，而為警在臺北市○○
    區○○路與水門路口查獲，經採尿送驗呈鴉片類及安非他命
    類陽性反應，始悉上情。
二、證據：
    (1)被告甲○○之自白、(2)臺灣尖端先進生技醫藥股份有限公
    司濫用藥物檢驗報告暨尿液姓名代碼對照表各1 紙、(3)臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表等可證。
三、應適用之法條：
    依刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第273 條之1 第1 項、
    第310 條之2 、第454 條第1 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項，刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條
    第5 款，判決如主文。
四、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀（須附繕本）。
本案經檢察官陳伯均到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        刑事第十庭法  官  歐陽漢菁
此正本與原本無異。
                                  書記官  李崇文
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
