【裁判字號】    97,交易,437
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決             97年度交易字第437號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○ ○○○.
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
11824 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略稱：被告甲○○○○ ○○○○○ ○○○○於民國97年1 月6 日
    晚間某時許，酒後騎乘自行車，沿臺北縣中和市○○路往臺
    北縣新店市方向行駛，嗣於同日21時許，途經宜安路與宜安
    路52巷口前，本應注意應遵守道路交通標線之指示行駛，且
    當時並無不能注意之情況，竟疏未注意及此而逆向行駛，並
    欲右轉至對向即正確行向之車道，致其前方騎乘車牌號碼GW
    R-675 號機車沿宜安路往景安路方向行駛之告訴人乙○○閃
    避不及，而與被告騎乘之自行車擦撞而倒地，乙○○因而受
    有右側顴骨骨折之傷害，乘客林家如亦受傷（未據告訴）。
    被告於事故發生後，於警方前往肇事現場處理時在場，並當
    場承認為肇事人，對於未發覺之罪自首而接受裁判，因認被
    告涉有刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌云云。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，得不經言詞辯論，諭知不受理之判決，
    刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第307 條分
    別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○○○ ○○○○○ ○○○○過失傷害案件
    ，起訴書認被告係觸犯刑法第284 條第1 項之過失傷害罪嫌
    ，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人具
    狀撤回告訴，有撤回告訴狀1 份在卷可稽，揆諸首開說明，
    爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  俞秀美
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  謝怡貞
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
