【裁判字號】    97,聲,3190
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事裁定              97年度聲字第3190號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  許恒耀
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請宣告沒收違
禁物（97年度聲沒字第甲○○ 號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之第一級毒品海洛因貳包（淨重共計零點伍玖公克）均沒收
銷燬之。
    理  由
一、聲請意旨略以：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第37
    76號被告許恒耀涉嫌違反毒品危害防制條例案件，業經該署
    檢察官不起訴處分在案，扣案之海洛因2 包（合計淨重0.59
    公克；聲請書誤載為1.05公克，應予以補充更正），為毒品
    危害防制條例第2 條第2 項第1 款所規定之第一級毒品，有
    法務部調查局出具之濫用藥物檢驗報告1 紙、臺北縣政府警
    察局新莊分局扣押物品清單及臺灣板橋地方法院檢察署贓證
    物品清單各1 紙附卷足稽，爰依法聲請裁定宣告沒收銷毀之
    等語。
二、按違禁物不問屬於犯罪行為人與否，得單獨宣告沒收，刑法
    第38條第1 項第1 款、第2 項、第40條第2 項分別定有明文
    。又海洛因業經毒品危害防制條例第2 條第2 項第1 款列為
    第一級毒品，依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規定，
    應予沒收銷燬之。
三、經查：上揭扣案物經送法務部調查局鑑驗，確含第一級毒品
    海洛因成分，有法務部調查局於民國96年6 月5 日出具之調
    科壹字第09623049090 號鑑定書1 紙（臺灣板橋地方法院檢
    察署96年度毒偵字第3776號偵查卷第35頁）在卷足憑，確屬
    毒品危害防制條例所定之違禁物無疑。又被告違反毒品危害
    防制條例案件，業經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官以96年
    度毒偵字第3776號為不起訴處分確定，亦有該不起訴處分書
    在卷可參，是本件聲請，核無不合，應予准許。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第40條第2 項，毒品
危害防制條例第18條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十九庭    法  官  許必奇
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  金和國
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
