【裁判字號】    97,易,2453
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事判決              97年度易字第2453號
公  訴  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  己○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第16321 號），本院認不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告己○○可預見提供自己金融帳戶予不相
    識之人使用，可能供不詳犯罪集團用以作為詐欺集團騙取他
    人財物之工具，竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，
    於民國九十七年三月間某日，在臺北縣新莊市○○路某處，
    將其所有之板信商業銀行新莊分行帳號000000000
    00000號帳戶存摺、金融卡及密碼，以不詳代價，提供
    予真實姓名年籍不詳綽號「阿吉」之成年男子，以此方式幫
    助該人所組成之詐欺集團取得渠等因詐欺犯罪所得之財物。
    而該詐欺集團取得被告之上開帳戶後，於九十七年三月八日
    ，陸續撥打電話給戊○○、宋乾任、丁○○、甲○○、丙○
    ○等人，分別向渠等誆稱其網路或電視購物轉帳設定錯誤，
    致戊○○等人陷於錯誤，並依其指示，於同日至自動櫃員機
    操作金融卡，致其等之存款新臺幣（下同）八千二百十三元
    、二萬九千九百八十八元、二萬九千九百八十三元、二千三
    百二十六元、八千零十六元分別遭轉帳至被告己○○上開板
    信商業銀行新莊分行帳戶內。嗣戊○○等人發現受騙，分別
    報警處理，始查知上情，因認被告涉犯刑法第三十條第一項
    、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪嫌等語。
二、按同一案件繫屬於有管轄權之數法院者，由繫屬在先之法院
    審判之，刑事訴訟法第八條前段定有明文。而繫屬在後之不
    得為審判之法院，就同一案件，應諭知不受理之判決，並得
    不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零三條第七款、第三
    百零七條規定甚明。
三、經查：
  (一)被告己○○可預見提供自己金融帳戶予不相識之人使用，可
    能供不詳犯罪集團用以作為詐欺集團騙取他人財物之工具，
    竟仍基於幫助他人犯詐欺罪之不確定故意，於不詳時間、地
    點，將其開立之板信商業銀行新莊分行帳號0000000
    0000000號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予姓名
    年籍不詳之人使用，以此方式幫助該人所組成之詐欺集團取
    得因詐欺犯罪所得之財物。而該詐欺集團取得被告上開帳戶
    之存摺、金融卡及密碼等物後，旋於九十七年三月八日十五
    時四十五分許，致電彭于珊，佯稱其於電視頻道購物，誤遭
    設定為分期付款，需依指示操作自動櫃員機取消付款云云，
    致使彭于珊陷於錯誤，於同日十五時五十九分許，依指示自
    臺中市○區○○路二段一號之銀行自動櫃員機轉帳一萬零一
    百二十三元至上開己○○之板信商業銀行新莊分行帳戶之事
    實，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以九十七年度偵字
    第一一七九一號提起公訴，並於九十七年七月十日繫屬於臺
    灣臺中地方法院，現由該院以九十七年度易字第二八八一號
    詐欺案件審理中，此有該起訴書、臺灣臺中地方法院檢察署
    九十七年七月十日中檢輝奈九十七偵一一七九一字第○六二
    六五○號函暨其上臺灣臺中地方法院刑事紀錄科收件章印文
    影本及臺灣高等法院被告前案紀錄表各一份附卷可稽。
  (二)經核本案檢察官向本院聲請以簡易判決處刑之首揭犯罪事實
    與上開臺灣臺中地方法院審理之犯罪事實，二者所指之被告
    及被告提供予詐欺集團使用之板信商業銀行新莊分行帳號0
    0000000000000號帳戶均屬相同，僅係詐欺集
    團詐騙之被害人不同，顯見本案與上開臺灣臺中地方法院審
    理之事實，乃被告提供相同帳戶予詐欺集團之一個幫助詐欺
    取財行為，由詐欺集團成員實行多次詐欺取財犯行，為一行
    為觸犯數罪名之想像競合犯，故本案與前開臺灣臺中地方法
    院九十七年度易字第二八八一號案件即有想像競合犯之裁判
    上一罪關係，而本案經臺灣板橋地方法院檢察署檢察官起訴
    後於九十七年七月十四日始繫屬於本院，此有臺灣板橋地方
    法院檢察署九十七年七月十四日乙○榮閏九十七偵一六三二
    一字第七六六二五號函暨其上本院收狀戳章印文一紙在卷可
    憑，足見本院係就同一案件繫屬在後之不得為審判之法院。
    揆諸前揭說明，爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第七款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  張筱琪
上列正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後十日內敘明上訴理由，向本院提出上
訴狀
                              書記官  林怡君
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
