【裁判字號】    97,交簡,3081
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3081號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第617 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人，處拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、甲○○於民國96年9 月19日凌晨0 時5 分許，駕駛車牌號碼
    0038-KU 號自用小客車（下稱本案汽車），沿臺北縣板橋市
    ○○路往中和方向行駛，而於行經三民路與中山路口時，本
    應注意汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，且當
    時天候雖有雨，惟夜間有照明、視距良好、柏油路面無缺陷
    及障礙物，尚無不能注意之情事，詎其竟疏未注意對向車道
    有無來車，即冒然由三民路左轉中山路，適曾健豪騎乘車牌
    號碼N8P-883 號重型機車（下稱本案機車）在三民路之對向
    車道（即往雙十路方向）直行中，因曾健豪亦未充分注意車
    前狀況，迨發覺本案汽車時已閃煞不及，本案汽車左前車頭
    遂撞擊曾健豪左小腿處，致曾健豪人車倒地，並因而受有左
    側脛腓骨開放性骨折之傷害。
二、本案證據：
（一）被告甲○○於警詢及檢察官訊問時之自白。
（二）證人即告訴人曾健豪於警詢、檢察事務官詢問及檢察官訊
      問時之證述。
（三）國立台灣大學醫學院附設醫院96年9 月24日診斷證明書1
      份。
（四）道路交通事故調查報告表(一)、(二)及現場圖各1 份、照片14
      張。
（五）按汽車行駛至交岔路口，轉彎車應讓直行車先行，道路交
      通安全規則第102 條第1 項第6 款前段定有明文，被告考
      領有合格駕照並駕駛汽車上路，自應注意遵守前揭規定，
      且事發當時天候雖有雨，惟夜間有照明、視距良好、柏油
      路面無缺陷及障礙物，尚無不能注意之情事，有前揭道路
      交通事故調查表(一)在卷可憑，尚無不能注意之情事，詎被
      告竟疏未注意對向車道有無車輛直行中，即貿然由三民路
      左轉中山路，其具有過失甚明。又被告過失與告訴人所受
      傷勢間，顯具有相當因果關係，縱本案告訴人就車禍發生
      同有未注意車前狀況之過失，仍無解於被告所應負過失傷
      害罪責。另本案經送請台灣省台北縣區車輛行車事故鑑定
      委員會鑑定，結果同認被告駕駛自用小客車，行經號誌管
      制岔路口，轉彎車未讓直行車先行，為肇事主因，至告訴
      人未注意車前狀況，則為肇事次因，此有該會96年12月21
      日北縣鑑字第961375號鑑定意見書1 份附卷足參。綜上，
      本案事證明確，被告犯行洵堪認定。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷
    害罪。爰審酌被告前無刑案前科紀錄，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表1 份附卷可參，素行尚佳，兼衡其駕車肇事之過
    失情節、告訴人曾健豪所受傷勢程度，及被告犯後雖坦認所
    為，惟尚未能與告訴人達成和解等一切情狀，量處如主文所
    示之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第284 條
    第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，
    逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭  法  官  張 兆 光
上列正本證明與原本無異。
                            書記官  曹 秋 冬
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第284 條
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處3 年以下有期徒刑、拘
役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
