【裁判字號】    97,訴,906
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事判決               97年度訴字第906號
原      告  甲○○
                        樓
被      告  丁○○
            乙○○
            丙○○
前列二人共同
訴訟代理人  江燕偉律師
上列當事人間請求侵權行為損害賠償事件，經本院於民國97年8
月4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、原告主張：
    原告前曾經被告丙○○之居間介紹，而欲購買另一被告乙○
    ○所有，坐落台北縣中和市○○○段第77-198、77-0132 、
    77-134、77-189地號土地（下稱系爭土地）。嗣後原告前往
    查看系爭土地時，即由被告乙○○、丙○○告知，其等已與
    具有建築師資格之被告丁○○確認系爭土地可作為建地使用
    ，而於其上建築云云。原告同意與被告乙○○於民國95年12
    月28日訂立買賣契約（下稱系爭買賣契約），並因此給付買
    賣價金，被告乙○○亦已移轉系爭土地之所有權與原告。另
    一方面，系爭土地可以建築乃被告丁○○所告知，原告因此
    再就系爭土地等之規劃建設，同意與被告丁○○簽訂「中和
    市○○○段公寓住宅新建工程委託規劃設計監造合約」（下
    稱系爭監造合約），而約定報酬新臺幣（下同）30萬元，原
    告並已先給付被告丁○○10萬元報酬。詎料，嗣後原告竟始
    發現系爭土地受相關法令規定限制，並無法於其上建築，始
    發現遭被告等以內容虛構之事實所詐欺，嗣經原告向被告等
    查詢此等情事，被告丁○○始承認其間有誤，並告知可為原
    告辦理相關地政程序後，即可改善此等情事云云。惟迄今被
    告丁○○仍無法解決此等情事。又被告丁○○因此節已遭原
    告發現，自身亦無法解決系爭土地無法建築情形，故自知理
    虧，而已先行返還原告當初所支付10萬元報酬，此等行為除
    可認被告確有詐欺犯行外，且原告迄今仍因此受有給付土地
    價金及居間報酬之損害，無法獲得賠償。要之，被告乙○○
    對於自身土地是否得於其上建築，絕無不知之理，被告丙○
    ○身為介紹人，自應對系爭土地之狀況知之甚詳，被告丁○
    ○更係具有建築師專業之人，對於土地是否可供建築使用，
    更是心知肚明。豈料其等刻意隱瞞「系爭土地等其上實受限
    於相關法令規定，而無法進行建築」之事實，偽稱系爭土地
    可以建築，而居間或出賣不能供建築之用之土地予原告，或
    與原告訂立無必要之系爭監造合約，致原告陷於錯誤，而分
    別支付被告乙○○650 萬元之買賣價金，及支付被告丙○○
    居間報酬3 萬元。被告等之行為，使原告陷於錯誤而受詐欺
    ，更難稱可見容於法理。原告認為被告丁○○有疏忽的責任
    ，另兩位被告有欺騙的行為。當初被告丁○○如果沒有跟原
    告說系爭土地可以建築，原告也不會去買，且原告當時確實
    有委託被告丁○○查明系爭土地可否建築。故原告依民法第
    184 條、第185 條侵權行為法律關係，請求被告連帶負損害
    賠償責任，併為聲明：(一)被告應連帶給付原告650 萬元。(二)
    原告願供擔保，請准宣告假執行。
二、被告丁○○抗辯：
  (一)被告丁○○未曾參與原告向被告乙○○購買系爭土地之買賣
    交易，且並不知「系爭土地受限於相關法令規定而無法建築
    」，欠缺主觀之詐欺故意：
    被告丁○○於95年10月間，曾受原告之邀請，陪同原告至系
    爭土地現場查看，被告丁○○根據原告單方面告知之內容、
    系爭土地使用情形及周圍狀況，就土地當時現況推知應可供
    建築使用，惟並未表示系爭土地依法令規定可供建築使用，
    事實上被告丁○○當時即有保留意見，建議原告應向市公所
    申請土地使用分區證明，以確認系爭土地所在是否為住宅區
    ，並無矯稱系爭土地建築為法令所許，或隱瞞系爭土地受限
    於相關法令規定致無法建築之事實。詳言之，原告欲購買其
    親戚即被告乙○○之土地，故透過朋友來諮詢被告丁○○，
    並帶被告丁○○前往系爭土地察看，察看時並未鑑界，僅由
    原告自己指界。當時原告指界之土地現況為鐵皮加蓋之停車
    場，非供巷道使用，且左側房屋自行臨接6 米道路，右側房
    屋以自有內部通路進出，若系爭土地如原告描述之產權、界
    址及使用現況與法令登記相符，被告丁○○初步認為應可建
    築，且系爭土地為原告親戚所有，此一事實亦為原告所轉告
    ，原告復無向被告丁○○表示有其他足以影響系爭土地使用
    情形之特殊情事存在，是以被告丁○○只得依據土地當時現
    況推知應可供建築使用，惟並未表示系爭土地供建築使用為
    法令所許。事實上被告丁○○就此存有保留意見，當時即建
    議原告應自行向中和市公所申請土地使用分區證明，以確認
    系爭土地所在是否為住宅區。故被告丁○○之陳述依當時系
    爭土地使用之客觀具體情狀所為之觀察，陳述內容無虛偽不
    實。且被告丁○○陪同原告至系爭土地現場查看土地之實際
    狀況，並作出上述建議後，原告並未進一步委託被告丁○○
    就系爭土地之法令規定作詳細的查核鑑定，故被告丁○○始
    終不知系爭土地受法令限制而無法建築使用。經查被告丁○
    ○與被告乙○○、丙○○並不相識，且未曾受原告或其餘被
    告之委任而參與系爭土地之買賣交易。事實上原告於95年12
    月28日與被告乙○○簽訂系爭買賣契約後，始向被告丁○○
    表示其已取得系爭土地所有權，並委由被告丁○○於部分系
    爭土地（即第77-132、77-134地號土地）上規劃設計「公寓
    住宅新建工程」而簽訂系爭監造合約。詎料兩造簽訂系爭監
    造合約後，原告乃向被告丁○○告知系爭土地受限法令規定
    而無法建築，被告丁○○遂協助原告調閱相關資料，並了解
    土地買賣原委後，被告丁○○至此始發現系爭土地於69年間
    為周邊鄰地興建時之出入道路，是否能建築尚有疑慮。是以
    原告於簽訂系爭買賣契約時，被告丁○○並不明知「系爭土
    地受限於相關法令規定而無法建築」，欠缺主觀之詐欺故意
    。再依原告與被告丁○○簽訂之系爭監造合約之約定，被告
    丁○○應於系爭土地規劃設計並興建公寓住宅，及取得建造
    執照後，始由原告給付設計費，是若被告丁○○明知系爭土
    地因受法令限制無法建築（被告丁○○仍否認之），為何仍
    會與原告簽訂系爭監造合約，徒使「於系爭土地取得建造執
    照」此一合約內容無法履行？此舉不但使被告丁○○無法取
    得相關設計費用，徒增勞費而無實益，且會因此負擔違約責
    任，顯與常情不符。查被告丁○○經原告告知系爭土地受限
    於法令規定無法建築後，即協助原告調閱相關資料，始發現
    系爭土地於69年間供周邊建物作道路使用疑似無法建築，被
    告丁○○為謀圓滿解決系爭土地疑似無法建築一事，除先行
    返還系爭監造合約簽約金10萬元支票予原告外，並積極協助
    辦理廢巷工作，並進行土地改道，參與現場會勘，並與台北
    縣政府工務局工務科、城鄉發展局都計測量科等主管機關進
    行交涉，以便日後原告仍得於系爭土地上建築使用，然原告
    竟以被告丁○○事後得知實情並協助其處理之結果，倒果為
    因，反指被告丁○○事前即有故意以不實之事之詐欺意思，
    顯與事實不符。又被告丁○○於事後協助原告解決系爭土地
    糾紛時，始於96年2 、3 月間才認識被告乙○○，並於原告
    就本件向鄉鎮市調解委員會提出調解後，於同年9 月間才與
    另一被告丙○○有接觸，故原告稱「被告乙○○、丙○○於
    原告查看系爭土地時，其等告知已與被告丁○○確認系爭土
    地可作為建築使用」云云，並不實在。
  (二)原告購買系爭土地後，始與被告丁○○訂立系爭監造合約，
    然被告丁○○經原告告知系爭土地受限於法令規定無法建築
    後，業已返還簽約金10萬元，並解除系爭監造合約。故兩造
    簽立系爭監造合約並無不法情事，且原告並無因該合約而實
    際受有任何損害。若系爭土地可供建築使用為系爭買賣契約
    之重要事項，當事人間自當含括於契約之內，成為契約條款
    之一部分，責由一方負責履行實現，然系爭買賣契約之約定
    ，並無將系爭土地可供建築之用作為契約條款之一部，則原
    告執非契約條款之陳述內容，進而主張該陳述內容不能完全
    實現而受有詐欺，實無可採。末查被告丁○○陪同原告至現
    場查看時，被告丁○○之陳述係根據系爭土地客觀使用之具
    體情狀所為之觀察，陳述內容並無虛偽不實，並無詐欺原告
    可言。
  (三)答辯聲明：
    1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    2.如為不利被告之判決請准供擔保免為假執行。
三、被告乙○○、丙○○抗辯：
  (一)被告等否認有任何詐欺行為。
    1.原告稱：「被告丙○○及另一被告（即地主）乙○○告知
      ，渠等已與具有建築師資格之被告丁○○確認『系爭土地
      等可做為建地使用，而於其上建築』」云云，顯與事實不
      符，被告等予以否認，原告應負舉證之責。建築師丁○○
      是原告自己找來的，怎可說被告乙○○、丙○○與被告丁
      ○○共同詐騙。而且原告購買土地之前或之後，被告乙○
      ○、丙○○都不認識被告丁○○，是在原告稱系爭土地不
      能建築之後，才帶被告丁○○來找被告乙○○、丙○○。
      被告乙○○、丙○○否認有向原告說過系爭土地可以建築
      的事實，也否認有稱如系爭土地不能建築時願意買回的事
      實。買回的事實是在後來調解時被告乙○○、丙○○才稱
      願意買回，但是條件是200 多萬元之土地增值稅部分原告
      必須自行吸收。
    2.原告稱被告等「刻意隱瞞『系爭土地等其上實受限於相關
      法令規定，而無法進行建築』之事實」，亦非事實，亦請
      原告負舉證之責。
  (二)原告向被告乙○○購買系爭土地，動機為何？是否與共同被
    告謝翰霆有何約定？被告無從得知，原告購買土地後反悔即
    設詞誣陷被告，殊有可議。
  (三)答辯聲明：
    1.原告之訴及假執行之聲請均駁回。
    2.如為不利被告之判決請准供擔保免為假執行。
四、按當事人主張有利於己之事實者，就其事實有舉證之責任。
    民事訴訟法第277 條前段定有明文。所謂舉證係指就爭訟事
    實提出足供法院對其所主張者為有利認定之證據而言，若所
    舉證據，不能對其爭訟事實為相當之證明，自無從認定其主
    張為真正。又主張法律關係存在之當事人，就該法律關係發
    生所須具備之特別要件，應負舉證之責任，原告就其主張之
    事實，不舉證證明者，被告無須就其抗辯之事實，負舉證之
    責任，此為舉證分擔之原則。故主張被詐欺而為意思表示之
    當事人，應就此項事實負舉證之責任。主張侵權行為賠償損
    害之請求權者，除須有損害之發生，及有責任原因之事實外
    ，並以二者之間有相當因果關係為成立要件，故侵權行為賠
    償損害之訴訟，原告須先就上述要件為相當之證明，始能謂
    其請求權存在。本件原告主張其因受被告等詐欺，誤信系爭
    土地可供建築使用，而以總價金650 萬元向被告乙○○購買
    系爭土地，並已付清價金後，始發現系爭土地因法令限制，
    無法供建築使用，而受有給付系爭土地價金650 萬元之損害
    ，故依共同侵權之法律關係，請求被告連帶賠償其650 萬元
    等語。然被告等均否認有侵權行為，並以前揭情詞置辯。是
    自應由原告就其主張負舉證之責。
五、被告乙○○、丙○○部分：
    原告主張受被告乙○○、丙○○詐欺之事實，雖提出原告與
    被告乙○○所簽立之系爭買賣契約書影本為證（見本院卷第
    6 至9 頁）。惟系爭買賣契約書之內容，並無任何關於賣方
    即被告乙○○擔保系爭土地可供建築使用之約定。且原告原
    起訴主張「嗣後於原告前往查看系爭土地時，即由丙○○與
    另一被告（即地主）乙○○告知，渠等已與具有建築師資格
    之被告丁○○確認系爭土地可作為建地使用。」等語（見本
    院卷第2 頁原告起訴狀）。惟於本件97年5 月30日言詞辯論
    期日，則到庭陳稱：「當初建築師就是被告丁○○以及仲介
    就是被告丙○○有跟我說這筆系爭土地可以建築，被告丙○
    ○是被告乙○○的女婿。被告丙○○有跟我說這筆系爭土地
    可以建築。被告乙○○只有問我是否有查清楚可以蓋，我說
    我也不懂，所以我有去問建築師也就是被告丁○○，我後來
    有去找被告丙○○，他有說被告乙○○他會給我交代。」、
    「建築師也就是被告丁○○是我找的，不是被告乙○○、被
    告丙○○找的。」等語（見本院卷第36頁），前後主張不一
    ，已堪置疑。矧原告並未能提出任何證據證明被告乙○○、
    丙○○有明知系爭土地受限於法令限制無法建築，卻詐騙原
    告系爭土地可供建築之用，致其誤信為真，或故意隱瞞，使
    其因而向被告乙○○購買系爭土地之行為。是其依共同侵權
    行為之法律關係，請求被告乙○○、丙○○連帶負損害賠償
    責任，即乏依據，洵無足採。
六、被告丁○○部分：
    原告主張：被告丁○○係具有建築師專業之人，且受原告委
    託查明系爭土地可否建築，而疏未查明，並向原告陳稱系爭
    土地可供建築，致原告陷於錯誤，以為系爭土地可以建築，
    始以650 萬元之價金向被告乙○○購買系爭土地，並與被告
    丁○○訂立無必要之系爭監造合約，故被告丁○○有疏忽之
    責任，應對其負侵權行為損害賠償之責等語。惟被告丁○○
    否認系爭土地絕對不能供建築使用，並否認有受原告委託調
    查系爭土地可否供建築使用。原告雖提出與被告丁○○簽立
    之系爭監造合約影本為證（見本院卷第10至13頁）。然該合
    約內容所約定被告丁○○受任辦理之事項，並無委託被告丁
    ○○辦理調查系爭土地可否供建築使用之事務。且系爭監造
    合約第4 條約定：「委任人（即原告）應提供規劃設計所必
    須之土地使用權利證明文件、地質資料等其他必要之文件作
    為設計依據。」、第5 條約定：「本契約建築基地之權利、
    基地界線由委任人提供並負全責，以便建築師規劃設計之用
    。」、第6 條約定：「申請建築執照，指示（定）建築線、
    土地鑑定及基地測量及地質鑽探等之費用由委任人自行負擔
    及申請，建築師應配合委任人於合法範圍內協助申領建築執
    照，並於取得建照執照後，提供五套設計圖予委託人。」。
    是依上開約定，可知系爭土地可否請領建築執照以建築房屋
    ，乃委任人即原告應自行辦理事項，被告丁○○僅居於協助
    之地位。且被告丁○○辯稱：原告向被告乙○○買受系爭土
    地後，始與其簽立系爭監造合約，委託其設計監造一節，為
    原告所不爭執。是原告既係於向被告乙○○買得系爭土地後
    ，始與被告丁○○簽訂系爭監造合約，則系爭監造合約書，
    自無法用以證明原告於買受系爭土地前，有委託被告丁○○
    調查系爭土地是否可供建築使用。又被告丁○○陳稱：其於
    原告買受系爭土地前之95年10月間，曾陪同原告至系爭土地
    現場查看，並經原告口頭詢問系爭土地可否建築，經原告自
    行於現場指界，其依原告指界之土地面積、使用情形等現況
    初步判斷系爭土地應可供建築使用，並建議原告申請使用分
    區證明等情。是原告既無法舉證證明其買受系爭土地之前，
    有委任被告丁○○向主管機關調閱相關資料以調查系爭土地
    是否確實可供建築使用，則被告丁○○於未受委任調查，且
    僅因原告於查看系爭土地現場之口頭諮詢情況下，而當場依
    原告自行指界之土地面積、使用現況為判斷及答覆，自無不
    實可言。至系爭土地是否有其他依現場狀況無法得知之原因
    致無法建築，乃屬原告應自為調查之事項，而非可歸責於被
    告丁○○。原告一則並未提出證據證明系爭土地確實已無法
    供建築使用，二則並未舉證證明被告丁○○有何故意或過失
    侵害其權利之情事，自不能僅以其係因被告丁○○陳稱系爭
    土地可供建築之用，始向乙○○購買系爭土地，即認被告丁
    ○○有不法侵害其權利之行為。再按關於侵權行為賠償損害
    之請求，以受有實際損害為要件。本件原告係基於系爭有效
    之買賣契約給付乙○○價金650 萬元，並已因而取得系爭土
    地之所有權，是其財產總額並未因此減少，即無受損害之可
    言。故原告主張其因系爭土地無法建築，而受有買賣價金65
    0 萬元不能獲償之損害，應由被告丁○○負損害賠償之責云
    云，自屬無據。
七、從而，原告依共同侵權行為之法律關係，請求被告連帶賠償
    650 萬元，為無理由，其假執行之聲請，亦失所附麗，均應
    予駁回。
八、因本案事證已臻明確，兩造其餘主張、陳述及所提之證據暨
    攻擊防禦方法，經本院審酌後，認均與本案判斷結果無影響
    ，毋庸再予一一審酌，附此敘明。
九、結論：本件原告之訴為無理由，依民事訴訟法第78條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃信樺
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  李佳靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
