【裁判字號】    97,聲,1897
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1897號
聲   請   人  華南商業銀行股份有限公司
法 定 代理人  甲○○
代   理   人  丙○○
相   對   人  培碁科技股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
相   對   人  乙○
上列當事人間確定訴訟費用額事件，本院於民國97年7 月31日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定正本當事人欄中關於相對人「張鴻」之記載，應更正為「
乙○」。
原裁定正本主文欄中關於相對人應賠償聲請人之記載，應更正為
相對人應「連帶」賠償聲請人。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同
    法第239 條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭法  官  陳翠琪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                            書記官  李瑞芝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
