【裁判字號】    97,聲,1764
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    變換提存物
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院民事裁定              97年度聲字第1764號
聲  請  人
即  債權人    彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人    乙○○
相  對  人
即  債務人    英基電子股份有限公司
兼法定代理人  戊○○
相  對  人
即  債務人    丁○○
              甲○○
              丙○○
              丁○○即鄭屘之繼.
上列當事人間臺灣士林地方法院93年度存字第609 號擔保提存事
件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定如下：
    主      文
本院九十三年度裁全字第一三七一號裁定所命聲請人提供之擔保
物中央政府建設公債八十七年度乙類第一期債票，面額新臺幣捌
拾萬元，准予變換為等值之中央政府建設公債八十九年度甲類第
十期債票。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理      由
一、按供擔保之提存物或保證書，除得由當事人約定變換外，法
    院得依供擔保人之聲請，以裁定許其變換，民事訴訟法第10
    5條第1項定有明文。又上開訴訟費用擔保之規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，此觀同法第106 條規定自明
    。
二、本院認為聲請人聲請許其變換之擔保物面額新臺幣80萬元之
    中央政府建設公債89年度甲類第10期債票，核與本院因93年
    度裁全字第1371號民事裁定，許聲請人供擔保之如主文欄所
    示之擔保物尚屬相當，聲請人之聲請，依法洵無不合，應予
    准許。
三、依民事訴訟法第95條、第81條第1 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭法  官  許月珍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告裁判費新台幣1,000 元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  劉昌明


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
