【裁判字號】    97,交簡,3831
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣板橋地方法院刑事簡易判決        97年度交簡字第3831號
聲  請  人  臺灣板橋地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第19008 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯肇事致人傷害逃逸罪，處有期徒刑陸月，如易科罰金以
新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：
    乙○○於民國97年5 月29日晚上6 時50分許，駕駛車號W3-2
    255 號自用小客車，沿臺北縣五股鄉○○路○ 段由八里往泰
    山方向行駛，行經成泰路1 段175 號憲兵學校前時，因疏未
    注意車前狀況，且未與前車保持安全距離，自後追撞同向由
    甲○○騎乘之車號612-BEH 號重型機車左後側，並將甲○○
    連人帶車往前推擠擦撞路邊停放之小客車，致甲○○受有右
    膝、右小腿、右肘等多處挫擦傷之傷害（所涉過失傷害部分
    ，業已和解，經告訴人甲○○撤回告訴後，由檢察官另為不
    起訴處分在案）。詎乙○○於駕駛上開自用小客車肇事後，
    明知汽車駕駛人駕駛汽車肇事致人受傷或死亡，應即採取救
    護或其他必要之措施，不得駛離，竟在下車查看後，不顧甲
    ○○傷勢即逕自駕車駛離現場逃逸，嗣經甲○○記下其車號
    報警處理後，循線查獲乙○○，因而查悉上情。案經臺北縣
    政府警察局蘆洲分局報請臺灣板橋地方法院檢察署檢察官偵
    查後聲請簡易判決處刑。
二、本件犯罪事實之證據：
    (一)被告於警詢、偵查中之自白、被害人甲○○於警詢、偵查
      之指訴。
    (二)卷附之道路交通事故現場圖、調查報告表(一)、(二)、現場及
      車損照片、診斷證明書等可資佐證。
三、核本件被告所為，係犯刑法第185 條之4 之肇事逃逸罪。爰
    審酌被告之素行、肇事逃逸之情節、所生危害及犯後坦承之
    態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，併諭知易科罰金之
    折算標準，以資懲儆。又被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑
    以上刑之宣告，其因一時失慮，偶罹刑典，事後已與告訴人
    達成民事賠償和解，被告經此刑之宣告後，應知警惕而無再
    犯之虞，本院因認暫不執行其刑為當，併予宣告緩刑二年，
    用啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第185 條之4 、第
    41條第1 項前段、第74條第1 項第1 款，逕以簡易判決處刑
    如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內向本院提出上訴
    狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        交通法庭  法  官  彭  全  曄
以上正本證明與原本無異
                                  書記官  洪  紹  甄
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第185條之4
駕駛動力交通工具肇事，致人死傷而逃逸者，處 6 月以上 5 年
以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
