【裁判字號】    97,易,48
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    侵占等
【裁判全文】
臺灣澎湖地方法院刑事判決                97年度易字第48號
聲  請  人  台灣澎湖地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第481號），本院馬公簡易庭認不宜以簡易判決處刑，移送本院
改依通常程序審理，判決如下：
    主      文
本件管轄錯誤，移送臺灣高雄地方法院。
    理      由
一、公訴意旨略以：甲○○曾因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件
    ，經臺灣高雄地方法院判處有期徒刑1年6月確定，於民國93
    年7月7日假釋期滿未經撤銷，以已執行完畢論，竟不知悔改
    ，於96年4月10日經由案外人楊敢（所涉背信部分，另經本
    檢察官為不起訴處分）之委任，輾轉代吳淑芬、吳良春夫婦
    ，向當時所在不明之歐王秀美催討遭渠詐騙之新臺幣（下同
    ）3千餘萬元債務，詎甲○○意圖為自己不法之所有，未經
    吳淑芬、吳良春等之同意，不顧吳良春於96年4月27日電話
    中解除委任，仍於同日與歐王秀美之女即案外人歐玲君（所
    涉詐欺部分，另經本檢察官為不起訴處分）催討債務，佯稱
    ：渠有權代吳淑芬、吳良春處理債務，並就歐王秀美詐騙吳
    淑芬款項中180萬元匯入歐玲君郵局帳戶（帳號：0000000-
    00000000號）部分，以50萬元（以現金30萬元及支票20萬元
    支付，並均已給付）之代價，與歐玲君達成和解，然甲○○
    收受前揭款項後，未依約轉交吳淑芬、吳良春等，並將之侵
    吞入己，供己花用殆盡。因認被告涉有刑法第335、339條之
    侵占、詐欺取財罪嫌。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄；
    又無管轄權之案件，應諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移
    送於管轄法院，且得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第5條
    第1項、笫304條、第307條分別定有明文。
三、經查，本件被告甲○○之住所係在高雄市○○區○○路316
    號12樓之2，有被告蔡政龍之個人基本資料查詢結果表在卷
    可稽，被告之住所非在本院轄區之事實應可認定。又被告對
    被害人歐玲君詐欺得款之地點在屏東地區，「（問歐玲君：
    去屏東找你們的是否庭上的甲○○）是，甲○○受吳良春委
    託要來跟我要錢。」（97年度偵字第481號卷，頁23）非在
    本院管轄區域內，有被害人歐玲君之偵訊筆錄在卷可稽，是
    就本案犯罪地而言，本院亦無管轄權。此外，本案卷證亦無
    從證明本案繫屬於本院時，被告所在地係在本院轄區內，從
    而，尚難認本院有管轄權，揆諸首揭說明，檢察官向本院聲
    請以簡易判決處刑，尚有未合，爰不經言詞辯論，逕為諭知
    管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於有管轄權之臺灣高雄地
    方法院。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第304 條、第307 條，判
決如主文。
中    華    民    國      97     年    8   月    18    日
                  刑事庭  審判長法  官  管安露
                                法  官  陳順輝
                                法  官  李宛玲
以上正本係照原本作成。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀（須
附繕本）。
中    華    民    國      97     年    8   月    20    日
                                書記官  林德盛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
