【裁判字號】    97,聲,1065
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1065號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第728號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例四罪，應執行有期
徒刑年。
    理  由
一、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款、第53條定有明文。
二、受刑人甲○○因犯如附表編號1 、2 所示違反毒品危害防制
    條例二罪，經本院判處有期徒刑1 年1 月及7 月，應執行有
    期徒刑1 年6 月確定；又犯如附表編號3 、4 所示違反毒品
    危害防制條例二罪，經本院判處有期徒刑1 年及7 月，應執
    行有期徒刑1 年6 月確定。茲檢察官以其為數罪併罰，有二
    裁判以上，聲請定其應執行之刑，經核並無不合，應予准許
    。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項、刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
