【裁判字號】    97,消債更,213
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定           97年度消債更字第213號
聲  請  人
即債 務 人  甲○○○○○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○○○○○○自中華民國九十七年八月十八日十二時起
開始更生程序。
命司法事務官進行本件更生程序。
    理  由
一、按債務人不能清償債務或有不能清償之虞；且無擔保或無優
    先權之債務總額未逾新臺幣一千二百萬元者，於法院裁定開
    始清算程序或宣告破產前，得向法院聲請更生；又法院開始
    更生程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並即時發生效
    力，消費者債務清理條例第3 條、第42條第1 項、第45條第
    1 項分別定有明文。次按法院裁定開始更生或清算程序後，
    得命司法事務官進行更生或清算程序，必要時得選任律師、
    會計師或其他適當之自然人或法人一人為監督人或管理人，
    同條例第16條第1 項亦有明文。
二、本件債務人聲請意旨略以：其就新臺幣（下同）771,791 元
    債務有不能清償之情事，曾於95年間以書面向最大債權金融
    機構台新銀行請求依「中華民國銀行公會會員辦理消費金融
    案件無擔保債務協商機制」共同協商債務清償方案，嗣協商
    成立，約定自95年7 月起，分60期攤還，利息按年利率百分
    之3.88計算，每月應繳金額為14,172元，惟因債務人工作收
    入並不固定，並須扶養母親郭馮華欽及繳納其房貸分期款每
    月15,066元，履行協商顯有重大困難，而此並非債務人主觀
    上惡意不履行協商，實係客觀上確有不可歸責於債務人之事
    由。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200 萬元，復
    未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰聲請更生等語，
    並提出債權人清冊、財產暨收入狀況說明書、協商成立協議
    書暨無擔保債務還款計畫影本、載明95、96年薪資所得各為
    395,784 元、351,379 元之財政部台灣省南區國稅局綜合所
    得稅各類所得資料清單、戶籍謄本、台新銀行還款明細查詢
    單、財團法人金融合徵信中心當事人查詢個人資料（信用報
    告）回覆書及各項支出單據等件為證，應堪信實。
三、經查債務人95、96年薪資所得各為395,784 元、351,379 元
    ，換算其平均月薪則為32,982元、29,281元，有前述各類所
    得資料清單可稽；扣除其扶養母親郭馮華欽繳納房貸分期款
    15,066元及履行協商應繳之金額14,172元後，顯難維持其基
    本生活，是以，債務人未能繳納協商約定之金額，尚難認有
    可歸責之事由，而其名下復無土地、房屋或其他有變現價值
    之動產可資為清償之憑藉，又查無債務人有消費者債務清理
    條例第6 條第3 項、第8 條或第46條各款所定駁回更生聲請
    之事由存在，則債務人聲請更生，應屬有據，爰裁定如主文
    第一項所示，並命司法事務官進行本件更生程序。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        民事庭法官  孫  國  禎
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
本件裁定公告日期為民國97年8月18日中午12時。
                        法院書記官  徐  建  功
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
