【裁判字號】    97,聲,1029
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1029號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第781 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示拾罪，所處各如附表所載之刑，應執行有
期徒刑肆年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯詐欺等案件，先後經判決
    確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5 款之規定，定其
    應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定等語
    。
二、按「數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應
    執行之刑」、「數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾
    30年」，刑法第53條、第51條第5款分別定有明文。
三、查受刑人甲○○於如附表編號1 至4 所示4 罪，經臺灣高雄
    地方法院以96年度訴字第5190號判決、96年度訴字第5410號
    判決分別判處有期徒刑1 年2 月、10月確定，及經本院以97
    年度易字第47號判決分別判處有期徒刑4 月、4 月，應執行
    有期徒刑6 月確定，上開4 罪並經本院裁定定其應執行之刑
    為有期徒刑2 年4 月確定；復因如附表編號5 所示之罪，經
    臺灣高雄地方法院以97年度審訴字第200 號判決判處有期徒
    刑7 月確定；其所犯如附表編號6 至10所示5 罪，經本院以
    97 年 度易字第273 號判決分別判處有期徒刑4 月、6 月、
    4 月、6 月、7 月，應執行有期徒刑2 年1 月確定。茲檢察
    官就上開10罪聲請定其應執行之刑，本院審核卷附判決書正
    本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應予准
    許，並定如主文所示之應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭    法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後五日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  蘇雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
