【裁判字號】    97,交易,89
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第89號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告因97年度交易字第89號案件，經檢察官提起公訴（97年
度偵字第3981號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按代行告訴人，係代被害人行使其告訴權，應受被害人意思
    之拘束，故依刑事訴訟法第236 條第2 項準用同法第233 條
    第3 項但書之規定，告訴乃論之罪，代行告訴人行使告訴權
    不得與被害人明示之意思相反。本件被害人甲○○之女乙○
    ○代行告訴後，被害人甲○○又具狀向本院表示撤回告訴，
    固不生撤回之效力，但其不願告訴之意思至明，揆諸司法院
    院字第1142號解釋意旨，乙○○所為代行告訴即應以違反被
    害人甲○○之意思論，自非合法，與未經告訴無異，法院應
    為不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    審判長法  官  莊鎮遠
                                      法  官  王以齊
                                      法  官  王炳人
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                     書記官  潘豐益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
