【裁判字號】    97,聲,1056
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1056號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      （現於臺灣高雄女子監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第737號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因違反毒品危害防制條例等貳拾壹罪，所處各如附表所載
之刑，應執行有期徒刑陸年。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人葉桓如因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所示之刑，應依刑法第53條、第
    51條第5 款之規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項之規定，聲請裁定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執
    行之刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○因違反
    毒品危害防制條例等案件，先後經本院分別判處罪刑確定，
    其中附表編號1 所示之罪，業經本院以97年度聲減字第57號
    裁定減刑，並與附表編號2 至5 所示經原確定判決減刑後所
    減得之刑，定其應執行有期徒刑1 年11月確定；附表編號6
    至18及附表編號19至20，分別經原確定判決減刑並定應執行
    有期徒刑3 年、1 年確定；附表編號21號業經原確定判決減
    為如附表編號21所示之刑確定。茲檢察官聲請定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事
    訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款規定，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
