【裁判字號】    97,財管,38
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    選任遺產管理人
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定              97年度財管字第38號
聲  請  人  新興資產管理股份有限公司
法定代理人  甲○○○
上列聲請人聲請選任被繼承人乙○○○之遺產管理人事件，本院
裁定如下：
    主  文
選任黃祖裕律師為被繼承人乙○○○（女，民國39年9 月26日出
生，身分證統一編號：Ｚ000000000號，最後住所地為屏東縣枋寮
鄉○○村○○路140 號，民國88年7 月29日死亡）之遺產管理人
。
程序費用新台幣壹仟元由被繼承人乙○○○之遺產負擔。
    理  由
一、聲請意旨略以：被繼承人乙○○○生前向臺灣土地銀行股份
    有限公司借款新台幣（以下同）20,000,000元，嗣被繼承人
    乙○○○於88年7 月29日死亡，其積欠之債務全未清償，經
    臺灣土地銀行股份有限公司將債權讓與聲請人，而被繼承人
    乙○○○之全部繼承人皆已死亡或拋棄繼承，其親屬會議復
    未於繼承開始後一個月內選定遺產管理人。聲請人為乙○○
    ○之債權人，係利害關係人，為此聲請選任被繼承人乙○○
    ○之遺產管理人，並提出本院正民執辛字第85執4370號債權
    憑證影本、本院惠家協字第0970011391號函影本、債權讓與
    證明書影本、擔保放款借據影本、繼承系統表、戶籍謄本、
    除戶謄本為證。
二、按繼承開始時，繼承人有無不明者，而無親屬會議，或親屬
    會議未於1 個月內選定遺產管理人者，利害關係人得聲請法
    院選任遺產管理人，並由法院依公示催告程序，定6 個月以
    上之期限，公告繼承人，命於期限內承認繼承，民法第1177
    條、第1178條分別定有明文。此為關於無人承認繼承之規定
    。又先順序繼承人均拋棄其繼承權時，由次順序之繼承人繼
    承，其次順序繼承人有無不明或第四順序之繼承人均拋棄其
    繼承權者，準用關於無人承認繼承之規定，此為民法第1176
    條第6 項所明定。
三、經查，被繼承人乙○○○生前積欠聲請人債務，嗣於88年7
    月29日死亡，其所有順位之繼承人均已死亡或向本院為拋棄
    繼承之意思表示，故被繼承人已無民法第1138條所列各順序
    之繼承人等情，有本院正民執辛字第85執4370號債權憑證影
    本、本院惠家協字第0970011391號函影本、債權讓與證明書
    影本、擔保放款借據影本、繼承系統表、戶籍謄本、除戶謄
    本等件可稽，並經本院職權調閱88年度385 、393 號民事卷
    宗核閱無誤，堪信為真實。依前開民法第1176條第6 項規定
    ，自應準用關於無人承認繼承之規定。而被繼承人乙○○○
    之親屬會議並未於死亡發生之日起1 個月內選定遺產管理人
    呈報法院，聲請人為被繼承人之債權人，係利害關係人，是
    依首開規定，聲請人聲請法院選任遺產管理人，尚無不合。
    本院審酌黃祖裕律師乃屏東律師公會成員，法學素養深厚，
    與聲請人及被繼承人間均無何利害關係，能勝任遺產管理人
    一職，爰選任黃祖裕律師為被繼承人乙○○○之遺產管理人
    。
四、依非訟事件法第24條第1 項、第157 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        家事庭法  官  劉敏芳
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
                              書記官  鄭美雀
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
