【裁判字號】    97,聲,1077
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1077號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第758 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示違反毒品危害防制條例及偽造文書等肆罪
，應執行有期徒刑壹年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例及偽
    造文書等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53
    條、第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第47
    7 條第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上
    ，各刑合併之刑期以下，定其刑期，但不得逾30年；數罪併
    罰，有二裁判以上者，依第51條之規定，定其應執行之刑，
    刑法第51條第5 款及第53條定有明文。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示毒品危害防制條例之
    罪，於民國96年8 月13日經本院以96年度訴字第617 號判處
    有期徒刑10月確定；所犯如附表編號2 、3 所示毒品危害防
    制條例之罪，於96年11月19日經本院以96年度訴字第1003號
    判處有期徒刑10月及5 月，應執行有期徒刑1 年1 月確定，
    三者並經本院以97年度聲字第228 號裁定定其應執行之刑為
    有期徒刑1 年9 月確定；所犯如附表編號4 所示偽造文書之
    罪，於97年5 月19日經本院以96年度簡字第302 號判處有期
    徒刑3 月，如易科罰金，以新臺幣1,000 元折算1 日確定，
    有卷附各該刑事確定判決書、裁定書及臺灣高等法院被告前
    案紀錄表可稽。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核後
    認聲請為正當，應予准許，並定如主文所示之應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第51條第5 款、第53條
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  黃聖涵
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  郭松菊


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
