【裁判字號】    97,聲,1050
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1050號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                   （現於臺灣屏東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第742 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之五罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑年拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條
    第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○所犯如附表編號
    1 所示竊盜罪，前經本院以96年度簡字第1348號判決判處有
    期徒刑6 月確定；所犯如附表編號2 、3 所示違反毒品危害
    防制條例2 罪，則分別經本院以96年度訴字第997 、1073號
    判決判處有期徒刑各1 年確定，上開3 罪再經本院以97年度
    聲字第177 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑2 年2 月確定
    ；所犯如附表編號4 、5 所示違反毒品危害防制條例2 罪，
    則經本院以96年度訴字第842 號判決分別判處有期徒刑1 年
    4 月及1 年4 月，其中附表編號4 部分，並減為有期徒刑8
    月，應執行有期徒刑1 年10月確定。茲檢察官聲請定其應執
    行之刑，本院審核卷附刑事確定判決、裁定及臺灣高等法院
    被告前案紀錄表後認聲請為正當，應予准許，並定如主文所
    示之應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
