【裁判字號】    97,聲,1041
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1041號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第723 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之四罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑拾壹月，如易科罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載（附表編號2 之犯罪日期誤載為95年10月24日
    ，應更正為96年1 月24日），應依刑法第53條、第51條第5
    款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請
    裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按刑法第2 條第1 項規定：「行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律」；而裁判確定前
    犯數罪，其中一罪在新法施行前者，亦應依刑法第2 條第1
    項之規定，適用最有利於行為人之法律定應執行刑（最高法
    院95年度第8 次刑事庭會議決議意旨參照）。本件受刑人行
    為後，刑法及刑法施行法業於民國95年7 月1 日修正施行，
    茲就本件新舊法之適用比較如下：
(一)關於定應執行刑部分：按修正前刑法第51條第5 款規定「數
    罪併罰，宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」，修正後
    刑法第51條第5 款則規定「宣告多數有期徒刑者，於各刑中
    之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾
    30年」，故經比較新舊法結果，認修正後刑法並無較有利於
    受刑人，應適用修正前刑法第51條第5 款規定。
(二)次關於易科罰金及其折算標準部分：按於94年1 月7 日刑法
    修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合第41
    條第1 項得易科罰金之規定者，適用90年1 月4 日修正之刑
    法第41條第2 項規定，刑法施行法第3 條之1 第3 項定有明
    文。依此，本件受刑人所犯如附表編號3 之罪，在新法施行
    前，所犯如附表編號1 、2 、4 所示之罪在新法施行後，且
    各罪均符合刑法第41條第1 項得易科罰金之規定，自應適用
    修正前刑法第41條第2 項之規定，而得易科罰金。又依修正
    前刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，
    有期徒刑或拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以下（
    即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後刑法
    第41條第1 項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、2,000
    元或3,000 元折算1 日，比較新舊法，關於易科罰金之折算
    標準，以適用修正前之規定較有利於受刑人。
(三)綜上比較結果，本件適用修正後刑法之規定對受刑人並無較
    為有利之情形，自應適用修正前刑法之規定。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 所示違反毒品危害防制條
    例罪，前經本院以96年度簡字第136 號判決判處有期徒刑5
    月確定，再經本院以96年度聲減字第264 號裁定減為有期徒
    刑2 月又15日確定；所犯如附表編號2 所示違反毒品危害防
    制條例罪，則經本院以96年度易字第203 號判決判處有期徒
    刑6 月確定，復經本院以96年度聲減字第1425號裁定減為有
    期徒刑3 月，並與上開之罪減得之刑，應執行有期徒刑5 月
    又15日確定；所犯如附表編號3 、4 所示竊盜罪，經本院以
    96年度易字第100 號判決判處有期徒刑6 月及10月，各減為
    有期徒刑3 月及5 月，應執行有期徒刑7 月確定，其中附表
    編號1 、2 所示之罪並已分別於96年7 月16日及96年11月16
    日執行完畢，有卷附各該判決書、裁定及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表可稽。按數罪併罰之案件，其各罪判決均係宣告
    刑，縱令其中一罪之宣告刑在形式上已經執行，仍應由法院
    定其應執行刑，俟檢察官指揮執行「應執行刑」時，再就形
    式上已執行部分予以折抵（最高法院87年度台上字第4099號
    判決參照）。準此，本件雖已執行其中二罪之宣告刑，檢察
    官聲請定其應執行之刑，於法仍無不合，爰依刑事訴訟法第
    477 條第1 項、刑法第2 條第1 項前段、第53條、修正前刑
    法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2 項，修正前罰金
    罰鍰提高標準條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
