【裁判字號】    97,補,226
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第226號
原      告  臺灣土地銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  庚○○○○○○○○.
            乙○○○○○○○○.
            丙○○○○○○○○.
            戊○○○○○○○○.
            己○○○○○○○○.
            丁○○○○○○○○.
上列當事人間請求清償債務事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。又起訴不合程式者，法院應以裁定
    駁回之，民事訴訟法第249 條第1 項第6 款定有明文。
二、本件原告曾聲請對被告發支付命令，經被告於法定期間內提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，原告僅繳納部分裁
    判費，經本院於民國97年6 月30日裁定命原告於10日內補正
    ，並於97年7 月10日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告
    逾期迄未補正，亦有本院民事科查詢簡答表3 紙附卷可按，
    其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  邱玉汝
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  魏慧夷


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
