【裁判字號】    97,補,279
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    給付貨款
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第279號
原      告  復郁機械有限公司
法定代理人  甲○
上列原告因請求給付貨款事件，曾聲請對被告台灣住建科技股份
有限公司發支付命令，惟被告已於法定期間內對支付命令提出異
議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新臺
幣（下同）61,874,654元，應繳裁判費556,544 元，扣除前繳支
付命令裁判費1,000 元外，尚應補繳555,544 元。茲限原告於收
受本裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之
訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
