【裁判字號】    97,聲,1078
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1078號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第757 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因業務過失致死、業務過失傷害等二罪，所處各如附表所
載之刑，應執行有期徒刑柒月，如易科罰金，以銀元佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因業務過失致死、業務過失傷
    害等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、
    第51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條
    第1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪均應減刑而未定執行刑者，就各罪依第
    2 條、第4 條、第6 條至第8 條規定減刑後，適用刑法第51
    條定其應執行之刑，中華民國96年罪犯減刑條例第10條第1
    項定有明文。又刑法於民國94年2 月2 日修正公布，95年7
    月1 日施行，修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律
    有變更者，適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為
    人者，適用最有利於行為人之法律。」，本件受刑人甲○○
    於附表編號2 所示行為後，刑法第41條第1 項前段關於易科
    罰金折算標準、第51條第5 款關於數罪併罰定其應執行刑等
    規定，均經修正公布施行，罰金罰鍰提高標準條例第2 條亦
    經刪除；而裁判確定前犯數罪，其中一罪在新法施行前者，
    應依刑法第2 條第1 項之規定，適用最有利於行為人之法律
    （最高法院95年第8 次刑事庭會議決議參照），經查：
(一)按「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定者，適
    用90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」此刑法施
    行法第3 條之1 第3 項定有明文。又按數罪併罰有二以上裁
    判，其易刑折算標準不同，均已確定，減刑後合併定執行刑
    時，其易刑之折算標準，依刑法第2 條第1 項但書意旨，擇
    最有利於受刑人之折算標準定之（參酌最高法院86年度台非
    字第87號判決及司法院96年6 月21日頒布之法院辦理96年減
    刑案件應行注意事項第34條）。查受刑人所犯如附表所示之
    各罪，經減刑後，如附表編號1 所示之罪，係適用修正後刑
    法第41條第1 項有關易科罰金折算標準，而附表編號2 所示
    之罪，則適用修正前第41條第1 項之易科罰金折算標準，而
    減刑後如附表編號2 所示之罪係於刑法修正施行前所犯，且
    附表所示之各罪減刑後均得易科罰金，則依上開說明，定應
    執行刑逾6 個月，仍得易科罰金，且因易科罰金及定應執行
    刑之標準不同，自應有刑法第2 條第1 項比較新舊法之適用
    ，合先敘明。
(二)修正前刑法第41條第1 項及罰金罰鍰提高標準條例第2 條規
    定，有期徒刑或拘役易科罰金，以銀元100 元以上300 元以
    下（即新臺幣300 元以上900 元以下）折算1 日，依修正後
    刑法第41條第1 項前段規定，則改為以新臺幣1,000 元、
    2,000 元或3,000 元折算1 日；而修正前刑法第51條第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後改
    為：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑
    合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」。是經本院綜
    合比較，認本件就附表所示之罪均應適用修正前刑法第41條
    第1 項前段、第51條第5 款之規定對被告有利，依刑法第2
    條第1 項前段規定，自應適用修正前刑法第51條第5 款規定
    ，定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條第1 項前段、第
    41條第2 項、修正前罰金罰鍰提高標準條例第2 條規定，諭
    知易科罰金之折算標準。
三、經查，受刑人甲○○因業務過失致死、業務過失傷害等案件
    ，經臺灣高等法院高雄分院及本院分別以96年度交上訴字第
    80號判決及96年度易字第343 號判決各處減刑後有期徒刑4
    月確定，此有上開判決2 份在卷可按。茲檢察官聲請定其應
    執行之刑，本院審核卷附判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表後認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條，修正前刑法第
    51條第5 款、第41條第1 項前段、第41條第2 項，修正前罰
    金罰鍰提高標準條例第2 條，刑法施行法第3 條之1 第3 項
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
