【裁判字號】    97,聲,1055
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1055號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                  （現於臺灣臺東監獄泰源分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第738 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之八罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑貳年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因竊盜等案件，先後經判決確
    定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。
三、查受刑人甲○○所犯如附表編號1 、2 所示竊盜二罪，前經
    本院分別判決罪刑確定，並分別經本院以96年度聲減字第
    779 號、96年度聲減字第1886號裁定減刑及定其應執行之刑
    為有期徒刑9 月確定；所犯如附表編號3 至5 所示竊盜及妨
    害自由三罪，則經本院以96年度訴字第536 號及96年度簡字
    第1060號判決判處有期徒刑1 年2 月、8 月及6 月，並各減
    為有期徒刑7 月、4 月及3 月確定，嗣上開五罪經本院以96
    年度聲字第932 號裁定定其應執行之刑為有期徒刑1 年9 月
    確定；所犯如附表編號6 、7 所示竊盜及肇事逃逸二罪，經
    本院以96年度交訴字第105 號判決判處有期徒刑6 月及7 月
    ，減為有期徒刑3 月及3 月又15日，應執行有期徒刑6 月確
    定；所犯如附表編號8 所示竊盜罪，經本院以96年度簡字第
    1555號判決判處有期徒刑6 月，減為有期徒刑3 月確定。茲
    檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附刑事確定判決、
    裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應予
    准許，並定如主文所示之應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
