【裁判字號】    97,易,682
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度易字第682號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列被告因，侵占案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第1107號），因本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常程
序審理（97年度簡字第1048號），判決如下：
    主  文
甲○○無罪。
    理  由
一、公訴人聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○於民國96年
    11月20日晚上某時，在屏東縣萬丹鄉○○段河堤旁，拾獲脫
    離乙○○所持有之電纜線1,252 公尺，竟意圖為自己不法之
    所有，將上開電纜線侵占入己。嗣於當晚9 時許，在屏東縣
    萬丹鄉○村村○○路段，甲○○騎乘車牌號碼WQQ-141 號重
    型機車載運前開電纜線時，為民眾報警查獲，並扣得前開電
    纜線1,252 公尺，因認被告甲○○涉犯刑法第337 條侵占離
    本人持有物罪而聲請以簡易判決處刑。
二、按犯罪事實應依證據認定，無證據不得認定其犯罪事實；不
    能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第154
    條第2 項、第301 條第1 項分別定有明文。又認定犯罪事實
    所憑之證據，雖不以直接證據為限，間接證據亦包括在內，
    然而無論直接證據或間接證據，其為訴訟上之證明，須於通
    常一般之人均不致有所懷疑，而得確信其為真實之程度者，
    始得據為有罪之認定，倘其證明尚未達到此一程度，而有合
    理之懷疑存在而無從使事實審法院得有罪之確信時，即應由
    法院為諭知被告無罪之判決，最高法院著有76年臺上字第49
    86號判例可資參照。
三、本件聲請簡易判決處刑意旨認定被告甲○○有前揭侵占離本
    人持有物犯行，係以被告甲○○於偵查中之自白、證人即發
    現被告甲○○載運上開贓物行經上址之人黃石松、證人即被
    害人乙○○於警詢中關於其所有上開電線遭竊之陳述，及卷
    附扣押物品目錄表、贓物認領保管單、現場及查獲照片10幀
    為其論據。訊據被告甲○○於本院審理時，亦自白前揭聲請
    簡易判決處刑意旨所示全部犯行。惟查，被告甲○○之住所
    位在屏東縣萬丹鄉○○村○○路，並非居住前揭事發現場附
    近之人，除據被告自承不諱，並經證人即最初發現被告載有
    上開贓物之人黃石松於警詢中證述綦詳，復有年籍資料在卷
    可參；又其在本院審理時，對於所稱拾獲上開電線之經過，
    固表示係因前往拜訪居住上址堤防邊友人而偶然發現該等打
    包完妥而靠邊置於路面，且全然未加遮掩之物，雖不曾開拆
    而不知內容何物，然為避免影響交通，仍好意欲將該物載往
    附近丟棄云云。然姑不論其就所稱原本欲前往拜訪友人之正
    確姓名、地址、電話為何既均無法交代，復表示事前不曾相
    約，與一般常理已然有異，苟今竊剪上開電線者果然另有其
    人，其甘冒風險大費周章將總長度達1 公里多，估計價值高
    達新臺幣（下同）25萬元之電線剪下並仔細打包後，縱因一
    時不便而無法帶離，要應妥為遮掩、藏置，以免為人發現並
    先行取走而功虧一簣，豈有逕置於路邊而全不加掩飾之理，
    而依其包裹之大，內藏電線之多，果為運輸途中不慎掉落路
    面，要亦無不立即發現而及時撿起之理；另被告既表示因不
    曾開拆故不知內容何物，卻無懼其內可能為危險物、他人犯
    罪兇器、證物，甚或不明動物之遺體，而敢貿然將其物抱上
    機車載走，遑論其目的果在避免妨害交通而好意處理，則其
    逕將該物就近移置現場路旁草叢區域即可，又何須勉力載離
    ，徒惹嫌議之理，是本件被告於本院審理時，對前揭聲請簡
    易判決處刑意旨指述其涉犯侵占離本人持有物之犯行雖欣然
    自承，然依現有卷證，顯不足以證明被告所為係偶然拾得他
    人遺落之物而侵占之，至為顯明。
四、從而，本件依現有卷證，既不能證明被告甲○○有聲請簡易
    判決處刑意旨所指侵占離本人持有物之犯罪事實，揆諸前開
    說明，應認為不能證明被告犯罪，應為被告甲○○無罪之諭
    知。然就被告前揭時地取得上開大量電線是否因犯其他犯罪
    而來，自應移由原檢察官另行卓辦，附此敘明。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284 條之1 ，第301 條第1 項，判
決如主文。
本案經檢察官許英輝到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭   法  官  陳松檀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後10日內向本院提出上訴書狀
，其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後10日內向本院補提理
由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切勿逕送上級法院
」
                               書記官  黃佳惠
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
