【裁判字號】    96,訴,679
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    分割共有物
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事判決               96年度訴字第679號
原      告  甲○○
訴訟代理人  沈志祥律師
被      告  乙○○    原住屏東.
當事人間請求分割共有物事件，本院於民國97年8 月11日言詞辯
論終結，判決如下：
    主  文
兩造共有坐落屏東縣長治鄉○○段1064-2地號土地、地目旱、面
積5434.14 平方公尺，分割方法如下：如附圖所示編號 (甲)、
面積4347.31 平方公尺分歸原告所有，編號 (乙)、 面積
1086.83 平方公尺分歸被告所有。
訴訟費用由被告負擔五分之一，餘由原告負擔。
    事實及理由
一、被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法
    第386 條所列各款情形，爰依被告聲請，由其一造辯論而為
    判決。
二、原告主張：
    兩造共有坐落屏東縣長治鄉○○段1064-2地號土地、地目旱
    、面積5434.14 平方公尺（下稱系爭土地），為兩造所共有
    ，原告應有部分4/5 ，被告應有部分1/5 。兩造間就系爭土
    地並無不得分割之約定，復無法達成分割協議，而系爭土地
    亦非不能分割，爰依民法第823 條第1 項規定訴請裁判分割
    。並聲明：如主文第1 項所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、查原告主張之事實，業經原告提出土地登記謄本、地籍圖謄
    本各1 件為證，堪信為真實。從而，原告請求將系爭土地裁
    判分割，核與民法第823條第1項規定相符，應予准許。
五、又按請求共有物之分割，應由法院依民法第824 條命為適當
    之分配，不受當事人主張之拘束。又分割共有物時法院應參
    酌當事人之聲明、共有物之性質、經濟效用及全體共有人之
    利益等公平決之。經查：系爭土地東北面及西北面臨既成巷
    道，如現場略圖Ｃ、Ｄ、Ｅ部分建物為兩造之父潘清忠所蓋
    ，現由原告及其母，成一生活圈等情，業經本院會同屏東縣
    屏東地政事務所人員至現場勘驗明確，並製有勘驗筆錄及現
    場略圖（本院卷33頁- 37頁）在卷足稽。原告主張「為擴大
    農場經營規模，防止農地細分，現有之每宗耕地原則上不得
    分割，例外為農業發展條例第16條規定，為農業發展條例立
    法意旨。系爭土地原係由5 人繼承共有，依法上開5 人均可
    援依農業發展條例第16條第1 項第3 款規定訴請分割，然為
    達地盡其用之目的，原告方才自其他共有人處移轉系爭土地
    3/5 於自己名下，使自己名下土地所有權面積達4/5 ，原告
    之行為係為達地盡其用，除無造成農地細分，亦無造成其分
    割後之宗數超過共有人人數之情形，與農業發展條例立法意
    旨並無違背。又原告原有持分1/5 與被告持分，仍是因繼承
    而來，就此部分，爰依農業發展條例第16條第1 項第3 款規
    定，仍可訴請分割」等語，核與屏東縣屏東地政事務所函復
    本院所持見解相同 (見本院卷第63頁)， 自可採取。茲斟酌
    使用現狀及兼顧兩造之利益，爰定分割方法如主文第1 項所
    示，以符共有物分割之本旨。
六、結論：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條第1 項前
    段、第80條之1，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  阮世賢
正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
                                書記官  粘嫦珠
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
