【裁判字號】    97,訴,625
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決               97年度訴字第625號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第591 號），經本院裁定改行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑捌月；又施用第一級毒品，
處有期徒刑壹年貳月；又施用第一級毒品，處有期徒刑壹年貳月
。扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點貳貳捌公克，驗後淨重零點
貳貳貳公克）、注射針筒壹支及吸管壹支，沒收銷燬之。扣案之
橡皮管壹條沒收之；又施用第二級毒品，處有期徒刑捌月。應執
行有期徒刑年伍月。扣案之海洛因壹包（驗前淨重零點貳貳捌
公克，驗後淨重零點貳貳貳公克）、注射針筒壹支及吸管壹支，
沒收銷燬之。扣案之橡皮管壹條沒收之。
    事  實  及  理  由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實、證據及應適用之法條，除
    犯罪事實欄二第3 行應更正為：「(一)基於施用第二級毒品甲
    基安非他命之犯意，於民國97年1 月14日晚上某時，在屏東
    縣萬巒鄉○○村○○路17號其住處內，施用第二級毒品甲基
    安非他命1 次；(二)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97
    年1 月17日晚上11時許，在上開住處內，以將海洛因粉末摻
    水置入針筒後注射血管方式，施用第一級毒品海洛因1 次；
    (三)基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月12日早上
    某時，在上開住處內，施用第一級毒品海洛因1 次；(四)基於
    施用第二級毒品甲基安非他命之犯意，於97年2 月12日早上
    某時，在不詳處所，施用第二級毒品甲基安非他命1 次」外
    ，均與檢察官起訴書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按犯毒品危害防制條例第10條施用第一級、第二級毒品之罪
    者，檢察官應聲請法院裁定，令被告入勒戒處所觀察、勒戒
    ，經觀察、勒戒後，檢察官依據勒戒處所之陳報，認受觀察
    、勒戒人無繼續施用毒品傾向者，應即釋放，並為不起訴之
    處分；認受觀察、勒戒人有繼續施用毒品之傾向者，檢察官
    應聲請法院裁定令入戒治處所強制戒治，其期間為6 個月以
    上，至無繼續強制戒治之必要為止，但最長不得逾1 年，強
    制戒治期滿，應即釋放，由檢察官為不起訴之處分。觀察、
    勒戒或強制戒治執行完畢釋放後，5 年內再犯第10條之罪者
    ，應依一般刑事訴訟程序予以起訴論罪科刑，此觀諸毒品危
    害防制條例第20條第1 項、第2 項、第23條第1 項、第2 項
    規定自明。被告曾有如犯罪事實欄所示之觀察、勒戒前科，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可佐，其於觀察、
    勒戒執行完畢釋放後5 年內，再犯本件施用毒品案件，依前
    述規定自應予以起訴論罪科刑。
三、查被告於施用海洛因、甲基安非他命前持有海洛因、甲基安
    非他命犯行，為其施用之高度行為所吸收，不另論罪。爰審
    酌被告為70年6 月21日出生，教育程度為高職畢業，此有警
    詢資料1 份在卷可稽。被告曾因施用毒品經送勒戒處所施以
    觀察勒戒後，多次施用毒品經法院論罪科刑，仍未能戒斷其
    施用毒品之惡習，足見其陷溺已深，惟因施用毒品僅係戕害
    其自己身心並無加害他人，此次施用毒品次數各僅1 次，且
    其犯罪後坦承犯行、態度尚稱良好等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並合併定其應執行刑，以示懲儆。
四、扣案之第一級毒品海洛因1 包（驗前淨重0 點228 公克，驗
    後淨重0 點222 公克）、注射針筒1 支及吸管1 支，經送高
    雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，確係第一級毒品海
    洛因，此有該醫院97年5 月30日編號0000-000檢驗報告附卷
    可佐；又其上之包裝袋，因與毒品無法析離，應整體視為毒
    品，另扣案之被告所有供施用毒品之器具注射針筒1 支及吸
    管1 支，經送請高雄醫學大學附設中和紀念醫院檢驗結果，
    亦有海洛因成分沾黏其內，有該院97年5 月30日0000-000、
    0000-000檢驗報告2 份附卷可證，均應依毒品危害防制條例
    第18條第1 項前段之規定併予宣告沒收銷燬之。再扣案橡皮
    管1 條據被告供承為其所有並供施用毒品使用，經本院囑託
    高雄醫學大學附設中和紀念醫院鑑驗結果，尚未發現有海洛
    因或其他違禁物反應，應依刑法第38條第1 項第2 款為沒收
    之宣告。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1
項前段、第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第
10條第1 項、第2 項、第18條第1 項，刑法第11條、第38條第1
項第2 款、第51條第5 款，判決如主文。
本案經檢察官劉昀到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  許蓓雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受本判決送達後10日內，向本院提出上訴
書狀（應敘述具體理由並附繕本），其未敘述上訴理由者，至遲
應於上訴期間屆滿後20日內，向本院補提理由書狀，切勿逕送上
級法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  蘇雅慧
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
