【裁判字號】    97,簡,1493
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1493號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第1664號
）後，經被告自白犯罪，本院裁定逕以簡易判決處刑，判決如下
：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日。
    事實及理由
一、本院認定被告甲○○之犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第4
    行原記載「於民國96年12月初至97年1 月2 日間某日，在不
    詳地點，將其向玉山銀行內埔分行所申辦之000000000000 0
    號帳戶之存摺、IC晶片金融卡、印鑑等物及提款密碼，交付
    予不詳之成年人士」更正為「於民國97年1 月初某日（1 月
    5 日前），將其向玉山銀行內埔分行所申辦之000000000000
    0 號帳戶之存摺、IC晶片金融卡、印鑑等物及提款密碼，在
    內埔運動公園以新臺幣3,000 元之代價交付予真實姓名年籍
    資料不詳綽號『阿財』」之男子」外，其餘均與檢察官聲請
    簡易判決處刑書之記載相同，茲引用之（如附件）。
二、按刑法上之幫助犯，係指以幫助之意思，對於正犯資以助力
    ，而未參與實施犯罪之行為者而言（最高法院49年台上字第
    77號判例意旨參照）。核被告甲○○所為，係犯刑法第30條
    第1 項前段、刑法第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。查被
    告前於(1)民國93年間因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣
    高等法院高雄分院以93年度上訴字第1364號判處有期徒刑10
    月確定；(2)又於同年間因竊盜案件，經本院以93年度易字第
    646 號判處有期徒刑2 年，經撤回上訴確定；(3)再於同年間
    因違反毒品危害防制條例案件，經本院以93年度簡字第1745
    號判處有期徒刑4 月確定；上開3 罪原經臺灣高等法院高雄
    分院定應執行有期徒刑3 年，被告於94年4 月14日入監執行
    ，嗣於96年5 月6 日因縮短刑期假釋出監，所餘刑期並付保
    護管束（原於96年9 月27日縮刑期滿），嗣因中華民國96年
    罪犯減刑條例於96年7 月16日施行，上開(1)(3)罪復經臺灣高
    等法院高雄分院於96年8 月14日以96年度聲字第910 號裁定
    分別減為有期徒刑5 月、2 月，並與(2)罪定應執行有期徒刑
    2 年5 月確定，而以上開減刑條例之施行日視為刑期執行完
    畢之日（該條例第2 條第2 項、最高法院87年度台非字第23
    號判決意旨參照），此有被告臺灣高等法院被告前案紀錄表
    在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，於5 年以內故意再犯本
    件最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條
    第1 項之規定，加重其刑；又被告幫助他人犯詐欺取財罪，
    為從犯，爰依刑法第30條第2 項之規定，按正犯之刑減輕之
    。其有上開加重減輕事由，依法先加後減之。爰審酌被告提
    供銀行帳戶供他人非法使用，助長詐欺集團遂行犯罪，造成
    犯罪偵查困難，致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害交易
    秩序與社會治安，且其素行非佳，犯後坦承犯行，態度尚可
    ，惟其本身並未實際參與詐欺取財之犯行，責難性較小，及
    衡酌被害人受害金額等一切情狀，量處如主文所示之刑，並
    審酌其年齡、職業、收入、社會地位等節諭知易科罰金之折
    算標準如主文所示。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2項、第3 項、第454
    條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條、第47條第1項 、
    第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決
    處如主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  馮得弟
附錄本判決論罪科刑法條全文
刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
