【裁判字號】    97,聲,1074
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1074號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄竹田分監執行中）
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第766 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之二罪，所處各如附表所載之刑，應執行
有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，先後經判決確定如附表所載（附表編號1 之犯罪日期誤載
    為96年11月1 日，應更正為96年11月1 日14時30分採尿前96
    小時內某時），應依刑法第53條、第51條第5 款，定其應執
    行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定定其應執
    行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條之規定，定其應執行之刑，刑法第50
    條、第53條分別定有明文。查受刑人甲○○所犯如附表所示
    違反毒品危害防制條例二罪，分別經本院以97年度簡字第56
    號及97年度簡字第203 號判決判處有期徒刑6 月及6 月確定
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核卷附刑事確定判
    決及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為正當，應予准
    許，並定如主文所示之應執行之刑。
三、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第五庭  法  官  陳秀慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於台灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  溫訓暖


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
