【裁判字號】    97,聲,1047
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1047號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣屏東監獄執行中）
以上聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第739號），本院裁定如下：
    主  文
張勝祺犯如附表所示之罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸年陸月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人張勝祺因犯竊盜、毒品危害防制條例
    等案件，先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第
    51條第5 款，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第
    1 項聲請裁定定其應執行之刑等語。
二、按裁判確定前犯數罪者，併合處罰之；數罪併罰，有2 裁判
    以上者，依刑法第51條規定，定其應執行刑，刑法第50條、
    第53條分別定有明文。次按裁判確定前犯數罪均應減刑而未
    定執行刑者，就各罪依第2 條、第4 條、第6 條至第8 條規
    定減刑後，適用刑法第51條定其應執行之刑，中華民國96年
    罪犯減刑條例第10條第1 項定有明文。
三、經查，受刑人因犯如附表所示之罪，分別經本院以96年度易
    字第205 號、96年度訴字第277 號及97年度易字第88號判決
    分別判處如附表所示之刑，並分別確定在案；其中附表編號
    1 至3 所示之罪，經本院以96年度聲減字第583 號裁定分別
    減為有期徒刑4 月又15日、2 月又15日及3 月，應執行有期
    徒刑9 月確定；而附表編號4 所示之罪，又經本院以96年度
    聲減字第2475號裁定減為有期徒刑9 月又15日，並與如附表
    編號1 至3 所示之罪所減得之刑定應執行有期徒刑1 年6 月
    確定，此有如附表所示之判決及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表1 份在卷可憑。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核
    卷附判決書正本及臺灣高等法院被告前案紀錄表後認聲請為
    正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5 款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  陳海寧
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  馮得弟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
