【裁判字號】    97,聲,1054
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事裁定              97年度聲字第1054號
聲  請  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第749號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯公共危險貳罪，所處各如附表所載之刑，應執行有期
徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因公共危險案件，先後經判決
    確定如附表所示之刑，依刑法第53條、第51條第5 款規定，
    應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項規定，
    聲請定其應執行之刑等語。
二、按數罪併罰，有二裁判以上者，依刑法第51條規定，定其應
    執行刑，刑法第53條定有明文。經查，受刑人甲○○所犯如
    附表所示之罪，先後經臺灣高雄地方法院及本院判處如附表
    所示之刑確定，其中附表編號2 所示之罪，並經原確定判決
    減為如附表所示之刑確定。茲檢察官聲請定其應執行之刑，
    本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，並諭知易科罰
    金之折算標準。
三、按二裁判以上數罪，縱其中一部分已執行完畢，如該數罪尚
    未全部執行完畢，因與刑法第54條及司法院院字第1304號解
    釋所謂僅餘一罪之情形有別，自仍應依刑法第53條之規定，
    定其應執行之刑。又定應執行之刑，應由犯罪事實最後判決
    之法院檢察官聲請該法院依法裁定之，不能因犯罪之一部分
    所科之刑業經執行完畢，而認檢察官之聲請為不合法，予以
    駁回。至已執行部分，自不能重複執行，應由檢察官於指揮
    執行時扣除之，此與定應執行刑之裁定無涉（最高法院81年
    度台抗字第464 號裁定、86年度台上字第472 號判決意旨參
    照）。是以，本件受刑人所犯如附表編號2 所示之罪，雖於
    民國97年7 月17日易科罰金執行完畢，此有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表1 件在卷可稽，然依上開最高法院裁判意旨，
    本院依法仍應就其判決確定前所犯數罪，定其應執行之刑，
    附此敘明。
四、爰依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第53條、第51條第5
    款、第41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  蘇碧珠
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於收受送達後5 日內向本院提出抗告書狀敘述抗
告之理由抗告於臺灣高等法院高雄分院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  賀燕花


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
