【裁判字號】    97,交易,41
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院刑事判決              97年度交易字第41號
公  訴  人  臺灣屏東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
                    現另案於臺灣屏東監獄執行中
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第226 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前，得撤回其告
    訴；又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟
    法第238 條第1 項及第303 條第3 款分別定有明文。
三、本件被告甲○○因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴，
    認被告係犯刑法第284 條第2 項後段之業務過失致重傷罪，
    依同法第287 條前段之規定須告訴乃論。茲據告訴人乙○○
    於本院審理中，聲請撤回其告訴，揆諸前開說明，爰不經言
    詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                   交通法庭    法  官  趙家光
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決送達後十日內向本院提出上訴書狀，
其未敘述上訴理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本 ）「切勿逕送上級法院」
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                               書記官  陳勃諺


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
