【裁判字號】    97,補,294
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣屏東地方法院民事裁定               97年度補字第294號
原      告  乙○○
上列原告因請求損害賠償事件，曾聲請對被告丁○○、丙○○、
甲○○○發支付命令，惟被告均已於法定期間內對支付命令提出
異議，應以支付命令之聲請視為起訴。查本件訴訟標的金額為新
臺幣（下同）590,000 元，應繳裁判費6,390 元，扣除前繳支付
命令裁判費1,000 元外，尚應補繳5,290 元。茲限原告於收受本
裁定後10日內補正以上事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  潘  快
正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
                              書記官  黃麗燕
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
