【裁判字號】    97,消債更,124
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第124號
聲  請  人  甲○○
                        2巷3.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項，爰定
期命補正，如逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1千元，郵務送達費及法院人
    員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，
    其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更
    生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲
    請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更
    生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
              民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                            書記官  鍾佩芳
附件：
一、預納郵務送達費新臺幣壹仟佰陸拾元整 (按債務人及債權
    人總人數，以每人10份，每份拾肆元計算)。
二、據聲請人所陳報之債務清理條例前置協商專用債權人清冊中
    得知，聲請人曾參與中華民國銀行公會之協商且協商成立。
    聲請人應提出前揭協商之相關證明文件，並釋明毀諾前，分
    期還款之期限、每期應還款之金額，完整之還款證明包含毀
    諾前所有還款暨清償期數證明影本等（如已遺失，請向金融
    機構申請補發），並請說明何時開始毀諾及其原因。
三、提出新竹縣湖口鄉○○段1007地號土地之最新土地登記謄本
    並釋明上揭土地之市值（非公告現值）。
四、釋明並提出聲請人目前每月收入數額之證明文件（在職證明
    、薪水帳戶存摺影本）。
五、陳報聲請人96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合所得資料清
    單或扣繳憑單。
六、提出證據釋明基於何原因必須駕駛汽車並支出汽車維修費用
    2年間每月平均8467元？
七、聲請人應提出就該扶養義務（指依法應受聲請人扶養之人）
    應分擔之確實、完整之人數並詳細釋明聲請人與其他扶養義
    務人對受扶養人如何分擔扶養費用暨聲請人實際支出之每月
    扶養金額若干元及其證明文件資料影本（包含完整之戶籍謄
    本記事欄不得省略）。（應列明計算方式及檢附收據）。
八、受扶養親屬是否有領取任何津貼（例如老人年金、退休金及
    保險金等）或他補助？若有，其期間及金額，並應檢附相關
    證明文件。
九、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式。
十、釋明因不可歸責與己之事由，致履行協商顯有重大困難之原
    因及證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
