【裁判字號】    97,消債更,61
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定            97年度消債更字第61號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  張宛華律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所載之事項。如聲
請人逾期未補正，即駁回其聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣（下同）1,000元，郵務送達費及法院
    人員之差旅費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者
    ，其超過部分，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行
    更生或清算程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命
    聲請人預納之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回
    更生或清算之聲請，此觀同法第6條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出前開資料到院，爰定
    期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
三、依消費者債務清理條例第6條第3項、第8條但書，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
              民事第二庭    法  官  方鴻愷
以上正本係照原本做成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  鍾佩芳
附件：
一、聲請人應預納郵務送達費新台幣4,760元（按債務人及債權
    人總人數，以每人10份，每份34元計算）。
二、聲請人應詳細釋明先前與中華民國銀行公會會員成立協商後
    ，有無依約繳納？何時未再按期繳納？毀諾後之金錢用於何
    處？毀諾前後財產變動情形為何？聲請人應提出完整之還款
    證明（包含毀諾前所有還款暨清償期數證明影本等，如已遺
    失，請向金融機構申請補發）。
三、聲請人先前與中華民國銀行公會會員成立債務協商，就與債
    權新竹第三信用合作社有擔保債權部分是否已經協商？是否
    成立協議？如已經協商成立應提出協商成立證明書（須已簽
    章）及有擔保債務還款計劃及實際履行還款情形（並提出還
    款之證明文件）並提出向新竹第三信用合作社辦理抵押貸款
    150萬元的相關證明單據及文件。
四、釋明聲請人所稱聲請前2年每月必要支出，例如生活支出、
    醫療費、二名子女教育費、汽油費、電話費等，請列明細表
    ，並檢附相關證明文件。
五、陳報聲請人以及配偶李春燕之自97年1月份起每月收入狀況
    及證明文件（在職證明及薪水帳戶存摺影本）。
六、聲請人應提出其配偶李春燕95、96年度之國稅局財產歸屬資
    料及綜合所得稅各類所得資料清單。
七、聲請人應釋明依法應分擔該扶養義務之完整人數及聲請人實
    際支出之扶養金額暨提出相關證明文件影本，並提出聲請人
    本人及其三親等內直系親屬（包括直系血親、旁系血親、姻
    親）、家屬等之親屬關係系統表。
八、聲請人應提出其配偶李春燕、其母何江宮妹以及其子女何耘
    陞、何紫瑜最近1個月內之財產總歸戶資料。
九、聲請人應提出何江宮妹是否有領取老人津貼或其他補助？若
    有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件（如殘障手冊、
    就診記錄等）。
十、聲請人應釋明其現住地址之房屋所有權人為何人？並提出其
    相關證明文件（如土地登記謄本、建物登記簿謄本等資料）
    。
十一、聲請人應提出新竹市○○○○街14巷11號以及新竹市○○
      段294號之建物及土地登記謄本，並釋明該房、地市值（
      非公告現值及課稅現值）及依據。
十二、聲請人應釋明股票（國華人壽保險股份有限公司2,335股
      ）「市值」為何？聲請人應提出95年1月迄今，集保股票
      銀行帳戶交易明細資料影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
