【裁判字號】    97,訴,82
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定                97年度訴字第82號
原      告  裕振貿易股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  郭玉健律師
被      告  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，原告對本院94年度易字第69號
刑事案件提起95年度附民字第46號刑事附帶民事訴訟，經本院刑
事庭裁定移送前來，原告為訴之追加，本院裁定如下：
    主  文
原告追加之訴駁回。
追加之訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按民事訴訟法第255條第1項前段規定，訴狀送達後，原告不
    得將原訴變更或追加他訴。
二、本件原告於被告被訴業務侵占罪嫌之刑事訴訟，提起附帶民
    事訴訟，主張被告擔任原告公司零件課課長一職，負責零件
    、油品之保管及盤點，竟意圖為自己不法之所有，自民國89
    年12月某日起至91年11月22日止，趁負責看管告公司倉庫零
    件及控制零件出貨等業務之機會，將原告公司91年度零件盤
    點一覽表一至三、91年度油品盤點一覽表四、91年度復點又
    遺失零件數量表五所示之零件及油品，合計新台幣（以下同
    ）3,706,151元，以變易持有為所有之意思予以侵占入己，
    並先將部分零件移置新竹縣新豐鄉○○村○○街68號住處，
    又被告並將得手之部分零件轉賣予第三人羅仁村、涂勝喜，
    所得價金全數歸己。綜上，本案被告之侵占之犯行，事證明
    確，被告因不當利造成原告之損害，依民法第179條規定，
    被告應賠償原告所受損失計3,706,151元等語，經本院刑事
    庭，將上開附帶民事訴訟，以裁定移送於本院民事庭後，原
    告另於97年3月6日具狀追加(一)被告將原告所有之T型前置配
    重架、後輪軸齒輪箱、中間齒輪箱等零件，以5,000元之價
    格販售予第三人涂勝喜，(二)被告將原告所有之1組主軸（包
    含離合器等零件），以52,000元之代價售予第三人羅仁材，
    為此，基於不當得利之法律關係，請求被告賠償上開損害等
    情。
三、查原告於被告被訴業務侵占案件之刑事訴訟程序中提起之前
    揭附帶民事訴訟請求被告返還不當得利部分，業經本院刑事
    庭認定此部分之犯罪不能證明，祇以為連續犯之一部，未於
    判決主文就此部分犯罪為無罪之諭知，其實質上與諭知無罪
    有同一之效力，致原告之起訴不備要件，而經本院另以裁定
    駁回原告前揭訴訟。則原告追加之訴，既未得被告之同意，
    且查本件原訴為不合法，已經本院另以裁定駁回，關於原訴
    之資料，於追加之新訴無可利用，若准許其追加，徒使訴訟
    之終結延滯。從而，原告為本件訴之追加，有礙訴訟之終結
    ，自不應准許。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  謝永昌
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  李慧娟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
