【裁判字號】    97,訴,441
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定  97年度訴字第441號
公  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                      皮屋
保  證  人  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新台幣貳萬元，沒入之。
    理  由
一、被告乙○○前因違反毒品危害防制條例案件經台灣新竹地方
    法院檢察署檢察官指定保證金新台幣20,000元，由甲○○繳
    納現金後，已將被告停止羈押。
二、茲以該被告迭經傳拘未獲，顯已逃匿，自應將原繳納上開保
    證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  賴淑敏
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
