【裁判字號】    97,聲判,11
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度聲判字第11號
聲  請  人  甲○○
被      告  乙○○
上列聲請人因告訴被告業務過失致死案件，不服臺灣高等法院檢
察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第3607號），聲請
交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判；又法院認為交
    付審判之聲請不合法者，應駁回之，刑事訴訟法258條之1、
    第258條之3第2項前段分別定有明文。是以，聲請人於聲請
    再議經駁回後，應於10日內委任律師提出理由狀向該管第一
    審法院聲請交付審判，此乃強制律師代理制度，如未經委任
    律師代理提出理由狀而為聲請者，即屬聲請程序不合法，且
    此聲請程式之欠缺並非得補正之事項，若不符此程式，法院
    自無權命聲請人補正，而僅得以其為聲請不合法逕為駁回（
    臺灣高等法院民國91年11月6日法律座談會提案討論結論參
    照）。
二、經查，本件聲請人甲○○以被告乙○○涉犯業務過失致死罪
    ，向臺灣新竹地方法院檢察署檢察官提出告訴，經該檢察署
    檢察官為不起訴處分（97年度偵字第2316號）後，聲請人不
    服，聲請再議亦經臺灣高等法院檢察署檢察長以再議為無理
    由而駁回再議之聲請（97年度上聲議字第3607號），此有上
    開不起訴處分書、處分書各1份在卷可憑。
三、次查，上開臺灣高等法院檢察署處分書末行亦載明「告訴人
    如不服本駁回處分，得於接受處分書後10日內委任律師提出
    理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判」。聲請人固於97
    年7月19日收受上開駁回再議聲請之處分書後，於97年7月25
    日具狀向本院聲請交付審判，惟並未委任律師提出理由狀而
    為聲請，此有台灣高等法院檢察署送達證書附於台灣新竹地
    方法院檢察署97年度偵字第2316號偵查卷可憑，並經本院調
    取上開偵查卷宗核閱無訛，復有聲請交付審判狀1紙在卷可
    查，依前開說明，本件聲請於法即有未合，應予駁回。
四、依刑事訴訟法第258條之3第2項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳靜怡
                                  法  官  林佑珊
                                  法  官  蔡欣怡
本裁定不得抗告。
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                  書記官  劉怡芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
