【裁判字號】    97,竹小,307
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還消費借貸款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事小額判決         97年度竹小字第307號
原      告  永豐信用卡股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
            甲○○
被      告  丙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，本院於民國九十七年七
月二十五日辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣陸萬肆仟捌佰玖拾元，及其中新臺幣陸
萬貳仟貳佰肆拾陸元部分自民國九十七年五月二十七日起至清償
日止，按年息百分之十九點七一計算之利息。
訴訟費用新臺幣壹仟元由被告負擔。
本判決第一項得假執行。
    事實及理由
一、事實摘要：
（一）原告起訴主張：原告原名安信信用卡股份有限公司，於民
      國95年9月26日由經濟部核准更名為永豐信用卡股份有限
      公司。又原告於95年8月4日經訴外人台北國際商業銀行移
      轉信用卡業務及債權。緣被告於93年8月間向訴外人台北
      國際商業銀行申請信用卡，依約被告得持卡於特約商店簽
      帳消費、申請各項分期付款、預借現金或信用卡代償專案
      ，但應於每期帳單繳款截止日前向原告繳付當期帳單之最
      低應繳金額，若逾期未繳，即喪失期限利益，全部債務視
      為全部到期，應就全部應付帳款一次全數繳清，且循環利
      息以得計入循環信用本金之帳款按年利率百分之19.71計
      算，並加計違約金。詎被告自96年12月17日繳付新臺幣（
      下同）2,500元後即未再付款，已喪失期限利益，全部債
      務視為全部到期，應將所欠帳款一次清償，迄97年5月26
      日尚欠本金62,246元、利息2,647元，合計64,893元未繳
      納，屢經催討被告均置之不理，爰依消費借貸及信用卡契
      約之法律關係提起本訴訟，請求被告給付如主文第一項所
      示之金額及利息。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀
      作何聲明或陳述。
二、程序方面
（一）按訴狀送達後，原告不得將原訴變更或追加他訴，但擴張
      或減縮應受判決事項之聲明者，不在此限，民事訴訟法第
      二百五十五條第一項第三款定有明文。查本件原告起訴時
      係聲明請求被告應給付原告65,493元，及其中62,246元部
      分，自97年5月27日起至清償日止，按年息百分之19.71計
      算之利息；嗣變更減縮聲明為請求被告應給付原告64,893
      元，及其中62,246元部分，自97年5月27日起至清償日止
      ，按年息百分之19.71計算之利息，核係減縮應受判決事
      項之聲明，自應准許。
（二）本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情形，爰依原告聲請，由
      其一造辯論而為判決。
三、實體方面
（一）原告主張之事實，已據提出信用卡申請書、約定條款、客
      戶消費紀錄明細表、帳務彙整資料查詢等為證，而被告既
      未到場爭執，亦未提出書狀作何聲明或主張，自堪信原告
      之主張為真實。
（二）從而，原告依消費借貸及信用卡契約之法律關係，訴請被
      告給付如主文第一項所示之金額及利息，即無不合，應予
      准許。
四、確定訴訟費用額：本件係小額訴訟判決，應依民事訴訟法第
    四百三十六條之十九之規定，於裁判時確定訴訟費用額，爰
    確定訴訟費用額如主文第二項所示（本件訴訟費用額僅有裁
    判費1000元）。
五、假執行宣告：本件係為被告敗訴之小額訴訟判決，應依民事
    訴訟法第四百三十六條之二十之規定，依職權宣告假執行。
六、據上論結：原告之訴為有理由，依民事訴訟法第四百三十六
    條之二十三、第四百三十六條第二項、第三百八十五條第一
    項前段、第七十八條、第四百三十六條之十九第一項、第四
    百三十六條之二十，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十八  日
                              臺灣新竹地方法院新竹簡易庭
                                  法  官  汪銘欽
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，非以其違背法令為理由不得為之，且須於判決
送達後二十日內以上訴狀記載上訴理由向本院提出上訴狀。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十八  日
                                  書記官  林淑瑜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
