【裁判字號】    97,竹簡,801
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第801號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第2898號），本院判決如下：
    主      文
甲○○乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利，處
拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。減為拘役
貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：甲○○基於重利之犯意，於民國96年3 月21
    日前之某日，在報紙分類廣告上刊登短期週轉之借款訊息，
    以誘使急迫之不特定人依廣告向其借款，嗣於96年3 月21日
    下午3時許，在新竹市○○路○段新竹火車站前，乘乙○○急
    需用錢之際，貸以新臺幣（下同）3 萬元，並約定計息方式
    係每10日為1期，每1萬元利息為2,000元，惟交款時預扣第1
    期利息共6,000 元，實付2萬4,000元，同時要求乙○○簽發
    面額分別為2萬5,000元、1萬元、2萬元，發票日分別為96年
    3 月21日、同年月22日、同年月23日等顯然高於借貸金之本
    票3 張，及交付國民身分證、中華民國護照以為擔保，其間
    甲○○乃向乙○○收取3期與原本顯不相當之利息共1萬8,00
    0 元。後因乙○○無力繼續償還積欠甲○○之利息遂報警處
    理，經警於97年4月23日下午2時許，在新竹火車站前逮捕甲
    ○○，並扣得上開乙○○簽發、交付之本票3 張、國民身分
    證乙張、中華民國護照乙本等物，始循線查悉上情。案經新
    竹市警察局移送臺灣新竹地方法院檢察署檢察官偵查後聲請
    簡易判決處刑。
二、證據：
(一)、被告甲○○於警詢、偵查中之供述及本院調查時之自白（見
    偵查卷第4至5頁、第20至21頁、本院97年7月4日訊問筆錄）
    。
(二)、被害人乙○○於警詢、本院調查時之證述（見偵查卷第6至9
    頁、本院97年7月4日訊問筆錄）。
(三)、被害人指認被告之口卡片影本、資料顯影各乙紙（見偵查卷
    第12至14頁）。
(四)、採證照片2張（見偵查卷第15頁）。
(五)、扣案被害人乙○○所簽發面額分別為2萬5,000元、1萬元、2
    萬元，發票日分別為96年3 月21日、同年月22日、同年月23
    日之本票3張（見偵查卷第16頁）。
三、被告甲○○乘被害人乙○○急於用錢乃貸予款項從中牟取高
    利，核其所為，係犯刑法第344 條之重利罪。爰審酌被告不
    思依勞力賺取正當報酬，反趁人之危，利用他人亟需用錢之
    際借款而收取高額之利息，實屬不該，兼衡其放款金額、放
    款利息額度、本件重利所得、於偵查中就本案犯罪情節一度
    猶飾詞狡辯，嗣於本院調查時終能坦承犯行之犯罪後態度，
    暨其已與被害人乙○○達成民事和解，有和解書、撤回告訴
    狀各乙份存卷可證（見本院卷內），足認其頗有悔意，被害
    人亦當庭表示願意原諒被告，希望給被告一個機會等語（見
    本院97年7月4日訊問筆錄）等一切情狀，從輕量處如主文所
    示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。又被告犯罪時間係在
    96年4 月24日以前，所犯復非中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第3 條列舉不予減刑之罪名，爰併依中華民國九十六年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條之規定，於判決時同時
    諭知減其宣告刑期2分之1，同時依原宣告刑諭知易科罰金之
    折算標準為相同之諭知。
四、扣案被害人乙○○所簽發面額分別為2萬5,000元、1萬元、2
    萬元，發票日分別為96年3 月21日、同年月22日、同年月23
    日之本票3 張，雖係被告為本案重利犯行所得之物，惟因屬
    被告貸款予被害人之債權及擔保證明，僅應超過法定利息部
    分無請求權外，餘合法之權利尚非不得憑該等物品行使之，
    且被害人於清償本息完畢後，亦得依法請求返還上開本票；
    另被害人乙○○之國民身分證乙張、中華民國護照乙本，係
    供被告作為擔保質押所用，且業經被害人領回，本院均無從
    為沒收之宣告，附此敘明。
五、依刑事訴訟法第449條第1項，刑法第344條、第41條第1項前
    段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
六、如不服本判決，得自判決送達後10日內，向本院提起上訴（
    上訴狀應附繕本）。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  林惠君
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                              書記官  蔣淑君
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000
元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
