【裁判字號】    97,竹簡,1115
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決        97年度竹簡字第1115號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1192號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係違反毒品危害防制條例第10條第2 項之施用
    第二級毒品罪。其持有第二級毒品之低度行為，應為施用第
    二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。爰審酌被告前已有
    施用毒品之不良素行，歷經觀察、勒戒及科處徒刑後猶施用
    之（未構成累犯），可知缺乏拒用毒品之決心及悔改之意，
    兼以施用毒品危害施用者之神經中樞，使施用者產生幻聽及
    幻想之症狀，不僅對施用者之健康產生不良之影響，同時因
    幻聽及幻想結果亦可能對公共秩序產生危害，惟念其施用毒
    品乃自戕一己之身體健康，對社會造成之危害尚非直接鉅大
    ，且犯後終知能坦承犯行，態度良好，95年7 月1 日刑法第
    56條連續犯規定廢除後，被告施用毒品罪均須一罪一罰，所
    受刑期比起以往已經甚重等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11
    條前段、第41條第1 項前段，判決如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  新竹簡易庭  法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
