【裁判字號】    97,消債更,216
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定           97年度消債更字第216號
聲  請  人  甲○○
代  理  人  徐豐益律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第八條定有明文。又按聲請更生或清算
    ，徵收聲請費新台幣壹仟元，郵務送達費及法院人員之差旅
    費不另徵收。但所需費用超過應徵收之聲請費者，其超過部
    份，依實支數計算徵收之。前項所需費用及進行更生或清算
    程序之必要費用，法院得酌定相當金額，定期命聲請人預納
    之，逾期未預納者，除別有規定外，法院得駁回更生或清算
    之聲請，此觀同法第六條之規定亦明。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示相關資料
    到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      民事庭法      官  蔡孟芳
上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  何尚安
附件：
一、預納郵務送達費新台幣參仟零陸拾元（即按債權人及債務人
    總人數，以每人十份，每份新台幣參拾肆元計算）。
二、釋明於財團法人金融聯合徵信中心當事人綜合信用報告-債
    務清理條例前置協商專用債權人清冊中所載之債權人有華南
    商業銀行股份有限公司及中國信託商業銀行股份有限公司，
    而聲請人所陳報之債權人清冊中為何並無記載？應確切陳報
    聲請人之所有債權人之清冊及其債權數額。
三、依無擔保債務還款計畫之證明文件，並請說明何時開始毀諾
    及其原因。
四、提出受扶養親屬（即聲請人之父母江福鑑、江簡珠）依法應
    共同分擔扶養義務之人數、分擔之比例及家族系統表，並提
    出全戶戶籍謄本（記事欄不得省略）。
五、受扶養親屬江福鑑、江簡珠是否有領取老人津貼或其他補助
    ？若有，其期間及金額，並應檢附相關證明文件。
六、提出聲請人之配偶95、96年度之國稅局財產歸屬資料及綜合
    所得資料清單或扣繳憑單。
七、釋明聲請人是否有領取清寒補助？若有，應檢附相關證明文
    件。
八、聲請人應釋明有無自用住宅擔保借款，如有，請表明是否議
    定自用住宅借款特別條款，如是，請補提自用住宅借款之還
    款方式或計畫。
九、提出新竹縣新豐中崙段1557地號之最新登記謄本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
