【裁判字號】    97,補,771
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    分配表異議之訴
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定               97年度補字第771號
原      告  甲○○
                        3號
上列原告與被告合作金庫資產管理股份有限公司間分配表異議之
訴事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為
新臺幣陸拾萬貳仟貳佰零伍元，應徵第一審裁判費新臺幣陸仟陸
佰壹拾元。
茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定
送達 5日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  王銘勇
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  曾秀貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
