【裁判字號】    97,竹簡,527
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    給付票款
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院民事裁定             97年度竹簡字第527號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求給付票款事件，本院於民國97年8月11日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定原本及正本當事人欄中關於「原告之送達代收人為丙○○
」之記載，應更正為「原告之送達代收人為丁○○，被告之送達
代收人為丙○○」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有明
    文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  鄭政宗
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  曾柏方


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
