【裁判字號】    97,竹簡,898
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第898號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
                    號
上列被告等2 人因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第1245號、第3206號），本院判決如下：
    主  文
乙○○幫助犯詐欺取財罪，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，
以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新
台幣壹仟元折算壹日；緩刑貳年。
    事實及理由
一、本件被告乙○○及甲○○等2 人之犯罪事實及證據，除(一)犯
    罪事實欄被告甲○○販賣帳戶之時間，應補充為「於民國96
    年11月18日」。(二)證據欄應補充：「被告等2 人於本院審理
    中之自白。」外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書所載
    （如附件）。
二、核被告等2 人所為，均係犯刑法第339 條第1 項詐欺取財罪
    之幫助犯；被告等2 人係幫助犯，爰依刑法第30條第2 項規
    定，減輕其刑。被告乙○○因如犯罪事實欄所載之前科受有
    期徒刑以上之宣告，於96年10月15日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告乙○○前案紀錄表在卷可稽，其於上開有期徒刑執
    行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。被告乙○○同時有上
    開刑之加重減輕事由，應先加後減之。另被告甲○○以1 個
    幫助詐欺取財行為，同時侵害被害人黃佩玲、丙○○之財產
    法益，屬想像競合犯，應從一重論以1 個幫助詐欺取財罪。
    爰審酌被告等2 人將所申請金融帳戶任由他人作為詐欺取財
    之工具使用，造成犯罪偵查困難，詐欺正犯得以逃脫遁形，
    致使此類犯罪手法層出不窮，嚴重危害經濟交易秩序與社會
    治安，本不宜寬恕，然念其等於本院審理中均坦承犯罪，終
    知改過，被害人等損失金額非鉅，被告甲○○於偵查中初否
    認犯罪，且被害人匯入之金額較多，情節較重等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算標準。
    末查被告甲○○現年僅21歲，有其基本年籍資料在卷可稽，
    本案應係其初出社會，年輕識淺一時失慮所為，而其前未曾
    受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告甲○○全國
    前案紀錄表一紙在卷可稽，且其於本院開庭後業已分別賠償
    被害人黃佩玲、丙○○新台幣8500元，終有改過之心，經此
    偵、審教訓應知所警惕，當無再犯之虞，本院認對其所處之
    刑，以暫不執行為適當，爰併宣告緩刑2 年，以啟自新。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第45
    0 條第1 項、第454 條第2 項，刑法第30條、第339 條第1
    項、第55條、第47條第1 項、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如
    主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    18     日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8    月    18     日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
犯二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
