【裁判字號】    97,竹交簡,568
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決       97年度竹交簡字第568號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第1770號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，累犯，處拘役伍拾伍日
，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件被告甲○○之犯罪事實及證據，引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書所載（如附件）。
二、核被告所為，係犯刑法第185 條之3 不能安全駕駛動力交通
    工具罪。被告前因毒品案件，經本院以民國94年度竹簡字第
    373 號判決判處有期徒刑4 月確定，於95年3 月14日易科罰
    金執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其
    於上開有期徒刑執行完畢後5 年內故意再犯本件有期徒刑以
    上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰
    審酌被告於本案飲酒後已達不能安全駕駛動力交通工具之情
    狀，竟仍貿然駕駛汽車上路，且與他人發生擦撞，罔顧公眾
    行之安全，顯不知改過，另念其犯後坦承犯行，態度良好，
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2
    項，刑法第185 條之3 、第47條第1 項、第41條第1 項前段
    ，刑法施行法第1 條之1 第1 項，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  陳秀子
附錄本院論罪科刑法條：
刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
