【裁判字號】    97,撤緩,52
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第52號
聲   請   人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
受   刑   人  甲○○
上列聲請人因受刑人違反槍砲彈藥刀械管制條例案件（本院95年
度訴字第906號），聲請撤銷緩刑之宣告（97年度執聲字第638號
），本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年度訴字第九○六號判決對甲○○所為緩刑伍年之宣
告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：查受刑人甲○○因犯槍砲彈藥刀械管制條例
    案件，經臺灣新竹地方法院於民國96年5月24日以95年度訴
    字第906號（本署95年度偵字第6107號）判處有期徒刑2年併
    科罰金新臺幣10萬元，同時宣告緩刑5年，於96年6月21日確
    定。惟其於緩刑期內即96年9月3日（聲請書漏載）及96年9
    月5日更犯恐嚇取財未遂罪，共3罪，經臺灣新竹地方法院於
    97年5月30日以97年度易字第132號判決各判處有期徒刑3月
    ，應執行有期徒刑4月確定。核該受刑人所為，已合於刑法
    第75條之1第1項第2款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事
    訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，於緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定，足認原
    宣告之緩刑難收期預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤
    銷其宣告，95年7月1日公布施行之刑法第75條之1第1項第2
    款定有明文。
三、經查：
  (一)本件受刑人甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件經本院
    於96年5月24日以95年度訴字第906號諭知緩刑後，於96年9
    月3日及96年9月5日故意再犯恐嚇取財未遂罪，經本院於97
    年5月30日以97年度易字第132號判決各判處有期徒刑3月，
    定應執行有期徒刑4月，該案件並於緩刑期內之97年6月30日
    確定，此有上開刑事判決2份及臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可憑。受刑人確合於刑法第75條之1第2款：「緩刑期
    內因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、
    拘役或罰金之宣告確定者」之要件。
  (二)受刑人所犯上述2案均屬故意犯罪，且受刑人於96年9月3日
    、96年9月5日故意再犯恐嚇取財未遂罪，顯係於明知自己所
    犯違反槍砲彈藥刀械管制條例案之犯行業經判決，並受緩刑
    之宣告，仍不知悔改而故意犯之，足認其並未因犯行受刑事
    追訴而有所警惕，從而，本院認對受刑人宣告緩刑，難收預
    期效果，因而有執行刑罰之必要，聲請人之聲請為有理由。
四、爰依刑事訴訟法第476條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  吳靜怡
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  劉亭筠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
