【裁判字號】    97,竹簡,389
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣新竹地方法院刑事簡易判決         97年度竹簡字第389號
聲  請  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣新竹看守所）
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年度
偵字第5511號），本院判決如下：
    主  文
乙○○犯變造特種文書罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日，扣案之「甲○○」中華民國交通部製
發汽車駕駛執照上所貼之「乙○○」照片壹張，沒收之；又犯竊
盜罪，累犯，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又犯竊盜罪，累犯，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；應執行拘役玖拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日，扣案之「甲○○」中華民國交通部製發汽車駕
駛執照上所貼之「乙○○」照片壹張，沒收之。
    事實及理由
一、犯罪事實：
  (一)乙○○前於民國94年間因施用第二級毒品案件，經臺灣桃園
    地方法院以94年度易字第919 號判決判處有期徒刑4 月，並
    經臺灣高等法院以94年度易字第1587號判決駁回上訴確定；
    再於96年間因贓物案件，經本院以95年度竹簡字第757 號判
    決判處有期徒刑4 月確定，上開2 案件復經本院以96年度聲
    減字第54號裁定減為有期徒刑2 月、2 月，應執行有期徒刑
    3 月15日確定，而於96年8 月8 日縮刑期滿執行完畢（構成
    累犯）。其於93年3 、4 月某不詳時間，在新竹市○○路○
    段新竹火車站附近，拾獲甲○○所有中華民國交通部製發汽
    車駕駛執照1 張（駕照號碼：Ｚ000000000號），竟基於為自
    己不法所有之意圖，將之占為己有（侵占遺失物罪部分，因
    逾追訴時效，另經檢察官為不起訴處分），嗣於96年9 月11
    日往前回溯約1 個星期內之某時點，另基於變造特種文書之
    犯意，在其位於新竹市○○路58巷12弄1 號4 樓之居所處，
    以撥開上開駕照塑膠模換貼自己照片之方式，變造上開汽車
    駕駛執照，致生損害於甲○○、交通部監理機關對於駕駛人
    身分管理之正確性。
  (二)乙○○另基於意圖為自己不法之所有之各別犯意，分別於下
    列時地為竊盜犯行：
  １於96年9 月10日16時許騎乘車牌號碼MXL-289 號重型機車，
    前往新竹市○○路83之21號旁，以徒手方式竊取丙○○所有
    置於上開處所之鐵製建築鷹架4 個，得手後旋即逃逸，並於
    翌日上午9 時許，將之載往新竹市○道○路倫成企業社，販
    售予不知情之吳煌樑，得款新臺幣225 元。
  ２其食髓知味，復於96年9 月11日15時20分許騎乘上開機車，
    前往上開地點，以徒手方式竊取丙○○所有之鐵製建築鷹架
    5 個，得手後置於上開機車踏板欲離開現場時，而為警當場
    查獲，並扣得上開鷹架5 個及上開甲○○所有經被告變造之
    汽車駕駛執照1 張，始查悉上情。
二、上開犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，核與證人
    丙○○及吳煌樑證述內容大致相符，且有扣案系爭遭變造之
    甲○○汽車駕駛執照原本1 張、贓物認領保管單及查獲現場
    相片在卷可資佐證，而自被告身上扣得之上開「甲○○」汽
    車駕駛執照1 張，經本院勘驗結果發現：「扣案駕照塑膠膜
    被打開換貼被告之照片，變造方法確如被告所自白之方法。
    」無訛，並有本院當庭製作之勘驗筆錄1 份在卷可稽，是被
    告之自白乃與事實相符，堪信為真實，其犯行堪予認定，應
    依法論科。
三、核被告以換貼自己照片之方式，變造甲○○所有之汽車駕駛
    執照之行為，係犯刑法第212 條變造特種文書罪。核被告2
    次竊取鐵製建築鷹架之行為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    普通竊盜罪；被告所犯上開3 罪，犯意各別，應分論併罰；
    又被告曾因上開前科而受有期徒刑之宣告，於96年8 月8 日
    縮刑期滿執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可
    稽，其於上開徒刑執行完畢釋放後5 年內故意再犯本件有期
    徒刑以上之3 罪，均為累犯，均應依刑法第47條第1 項規定
    加重其刑。爰審酌被告拾得他人所有之汽車駕駛執照，竟以
    換貼自己相片之方式加以變造，足生損害於甲○○及監理機
    關對駕照資料管理之正確性，又其正值壯年，不思以己力賺
    取財物，竟於上開時地竊取他人物品，次數2 次，罔顧被害
    人財物受損之心理痛苦，本不宜寬恕，惟念其犯後坦承犯行
    ，態度良好，並未查獲其有行使上開變造之駕駛執照，且所
    竊物品之價值非鉅等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並均諭知易科罰金之折算標準，再定其應執行刑及諭知易科
    罰金之折算標準。扣案之「甲○○」中華民國交通部製發汽
    車駕駛執照上所貼之「乙○○」照片1 張，為被告所有，且
    供其犯罪所用之物，業經被告陳明在卷，應依刑法第38條第
    1 項第2 款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第450 條第1 項、
    ，刑法第212 條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條
    第1 項前段、第38條第1 項第2 款、第51條第6 款，刑法施
    行法第1 條之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  新竹簡易庭    法  官  蔡川富
以上正本證明與原本無異。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  陳秀子
附錄本案論罪科刑實體法條全文：
中華民國刑法第212條：
偽造、變造護照、旅券、免許證、特許證及關於品行、能力服務
或其他相類之證書、介紹書，足以生損害於公眾或他人者，處 1
年以下有期徒刑、拘役或3百元以下罰金。
中華民國刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
