【裁判字號】    97,訴,1003
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定  97年度訴字第1003號
原      告  臺灣新光商業銀行股份有限公司
                        、27.
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  丙○○
                        之2
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13之規定繳納裁
    判費，此為必須具備之程式。
二、本件原告聲請對被告發支付命令，惟被告已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴。經查本
    件訴訟標的金額為新臺幣（下同）柒拾貳萬仟陸佰貳拾柒
    元，應繳裁判費柒仟玖佰拾元，扣除前繳支付命令裁判費
    壹仟元外，尚應補繳陸仟玖佰拾元。經本院於民國97年8
    月1 日裁定限期命其於收受裁定後五日內補正裁判費陸仟玖
    佰拾元，此項裁定已於97年8 月8 日送達原告，有送達證
    書在卷可稽。
三、原告逾期迄今仍未補正，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
