【裁判字號】    97,聲,1165
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1165號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第689號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行有期徒刑肆月，如易科罰金以
銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違犯家庭暴力防治法等案件
    先後經判決確定如附表所載，應依刑法第53條、第51條第5
    款規定，定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項
    聲請裁定等語。
二、刑法第2 條第l 項規定：「行為後法律有變更者，適用行為
    時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用最有利於
    行為人之法律」。依刑法第51條定應執行刑時，「裁判確定
    前犯數罪，其中1 罪在新法施行前者，亦同（即亦應為新舊
    法比較）。」最高法院民國95年5 月23日第8 次刑事庭會議
    決議可資參照。本件受刑人甲○○於裁判確定前犯數罪，全
    部係於95年7 月1 日之前犯之，而新修正刑法第51條業於95
    年7 月1 日施行，修正前刑法第51條規定：「數罪併罰，分
    別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者：」其中第5 款
    規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各
    刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」修正後刑
    法第51條第5 款則係規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年。」比較結果，修正後刑法並非較有利於行為人，依
    刑法第2 條第1 項前段之規定，應依修正前刑法第51條第5
    款規定，定其應執行之刑。
三、再受刑人甲○○行為後，刑法第41條第2 項規定亦經修正變
    更。而95年7 月1 日施行之刑法施行法第3 條之1 第3 項規
    定：「於94年1 月7 日刑法修正施行前犯併合處罰數罪之一
    罪，且該數罪均符合第41條第1 項得易科罰金之規定，適用
    90年1 月4 日修正之刑法第41條第2 項規定。」受刑人甲○
    ○於95年7 月1 日前開刑法修正施行前，犯如附表編號1、2
    所示皆得易科罰金之2 罪，嗣分別經臺灣高等法院及本院判
    決並減刑後亦符合刑法第41條第1 項易科罰金之規定。依照
    上開規定，仍適用修正前刑法第41條第2 項規定。而受刑人
    行為時，修正前刑法第41條第1 項前段規定：「犯最重本刑
    為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6 個月以下有期徒
    刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭之關係或其他
    正當事由，執行顯有困難者，得以1 元以上3 元以下折算1
    日，易科罰金。」此易科罰金折算標準，依95年5 月17日修
    正刪除前罰金罰鍰提高標準條例第2 條前段規定，就其原定
    數額提高為100 倍折算1 日，故應以銀元100 元以上300 元
    以下折算1 日（經折算為新臺幣後，為新臺幣300 元以上90
    0 元以下折算1 日）。修正後刑法第41條第1 項前段則規定
    ：「犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6
    個月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2
    千元或3 千元折算1 日，易科罰金。」經比較之結果，亦以
    修正前刑法較有利於受刑人，應依刑法第2 條第1 項前段規
    定，適用修正前刑法第41條第1 項前段、95年7 月1 日修正
    施行前罰金罰鍰提高標準條例第2 條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2 條規定，定其易科罰金折算標準。
四、本件受刑人甲○○因違犯家庭暴力防治法、侵占等罪，先後
    經法院判處如附表所示之刑，其中附表編號1 部分曾經臺灣
    高等法院以96年度聲減字第3834號裁定減刑為有期徒刑3 月
    ，如易科罰金，以銀元300 元即新臺幣900 元折算1 日，其
    中附表編號2 部分，本院於97年度簡字第279 號判處有期徒
    刑3 月，減刑為有期徒刑1 月15日，如易科罰金，以銀元30
    0 元即新臺幣900 元折算1 日，均確定在案，有各該刑事判
    決書、裁定及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1 份附卷可參
    。茲檢察官聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，
    依上開說明，比較新舊法結果，應依修正前刑法第51條第5
    款，就減刑後之刑定其應執行之刑，並依修正前刑法第41條
    第2 項、第1 項前段規定，諭知易科罰金折算標準。
五、依刑事訴訟法第477 條第1 項，刑法第2 條第1 項前段、第
    53條，修正前刑法第51條第5 款、第41條第1 項前段、第2
    項，刑法施行法第3 條之1 第3 項，95年7 月1 日修正施行
    前罰金罰鍰提高標準條例第2 條，現行法規所定貨幣單位折
    算新臺幣條例第2 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
