【裁判字號】    97,交易,40
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決              97年度交易字第40號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第15164 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○係營業用小客車駕駛，為從事業
    務之人，其於民國96年6 月27日上午11時50分許駕駛車牌號
    碼658-CU號營業用小客車沿臺北市○○區○○路6 段由南往
    北方向行駛欲找尋停車位，途經臺北市○○區○○路6 段28
    6 號前，本應注意汽車在同向2 車道以上之道路行駛，變換
    車道時，應讓直行車先行，並注意安全距離，且當時光線充
    足、視距、路況良好，並無不能注意之情事，竟疏未注意及
    此，因發現路旁有停車位，未禮讓直行車即貿然變換車道，
    適告訴人甲○○騎乘車牌號碼EBG-781 號重型機車同向在後
    行經該處，因煞避不及遂與被告之營業用小客車擦撞，致告
    訴人人車倒地，因而受有左中指近位骨骨折合併神經韌帶掌
    側板破裂、左手第4 、5 掌骨骨折之傷害，因認被告涉有刑
    法第284條第2 項前段之業務過失傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件，公訴
    人認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害罪
    ，依同法第287 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴人於97年
    8 月15日本院審理時當庭撤回其告訴，有當日審判筆錄及刑
    事撤回告訴狀各一份在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經
    言詞辯論，逕為不受理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書(均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
