【裁判字號】    97,拍,794
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第794號
聲  請 人   新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按讓與之債權附有不動產抵押權者，依民法第295 條第1 項
    前段規定，該抵押權於債權讓與時，隨同移轉於債權受讓人
    ，受讓人於抵押權變更登記前，即取得該不動產抵押權，不
    受民法第758 條規定之限制。惟此項依法律之規定而直接取
    得之不動產物權，其情形與同法第759 條所規定者無異，依
    該條規定，非經登記不得處分。而拍賣抵押物，足以發生抵
    押權變動之效力，抵押權人為實行其抵押權，聲請法院拍賣
    抵押物，自屬抵押權之處分行為。是債權受讓人因受讓債權
    而取得其附隨之不動產抵押權者，非經登記不得實行抵押權
    ，聲請法院拍賣抵押物（最高法院91年度臺抗字第588 號裁
    定意旨參照）。
二、聲請意旨略以：相對人分別於民國93年3 月12日、93年12月
    16日，以其所有之不動產即臺北縣汐止市○○段265 地號土
    地及其上2526建號建物，為擔保對第三人寶華商業銀行股份
    有限公司（下稱「寶華銀行」，更名前為泛亞商業銀行股份
    有限公司）過去、現在及將來所負一切債務之清償責任，設
    定新臺幣（下同）490 萬元、78萬元之本金最高限額抵押權
    （下稱「系爭抵押權」）予寶華銀行，並經登記在案。茲因
    聲請人業於97年5 月8 日奉經行政院金融監督管理委員會許
    可概括承受寶華銀行之資產、負債及營業，而相對人前向寶
    華銀行借貸之款項共計473 萬元已屆清償期卻未清償，爰依
    法聲請拍賣抵押物等語。
三、經查，聲請人上開請求，固據提出行政院監督管理委員會函
    、土地及建物登記謄本影本各1 份、抵押權設定契約書、他
    項權利證明書影本各2 份為證。惟縱聲請人業因概括承受寶
    華銀行之債權而取得系爭抵押權，然依卷附土地及建物登記
    謄本之記載，系爭抵押權登記名義人迄今仍為寶華銀行，揆
    諸首揭規定及說明，聲請人於完成系爭抵押權名義人變更登
    記前，不得實行系爭抵押權，則其聲請拍賣抵押物即於法不
    合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
