【裁判字號】    97,拍,795
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度拍字第795號
聲  請  人  新加坡商星展銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按讓與之債權附有不動產抵押權者，依民法第295 條第1 項
    前段規定，該抵押權於債權讓與時，隨同移轉於債權受讓人
    ，受讓人於抵押權變更登記前，即取得該不動產抵押權，不
    受民法第758 條規定之限制。惟此項依法律直接之規定而取
    得之不動產物權，其情形與第759 條所規定者無異，依該條
    規定，非經登記不得處分。而拍賣抵押物，足以發生抵押權
    變動之效力，抵押權人為實行其抵押權，聲請法院拍賣抵押
    物，自屬抵押權之處分行為。是債權受讓人因受讓債權而取
    得其附隨之不動產抵押權者，非經登記不得實行抵押權，聲
    請法院拍賣抵押物（最高法院91年度台抗字第588 號裁定意
    旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：相對人於民國95年5 月23日以其所有之
    不動產即臺北縣汐止市○○○段保長坑小段246 地號土地及
    其上3826建號建物，為擔保對第三人寶華商業銀行股份有限
    公司（下稱寶華銀行，更名前為泛亞商業銀行股份有限公司
    ）過去、現在及將來所負一切債務之清償責任，設定新臺幣
    （下同）252 萬元之本金最高限額抵押權（下稱系爭抵押權
    ）予寶華銀行，並經登記在案。茲因聲請人業於97年5 月24
    日起奉經行政院金融監督管理委員會許可概括承受寶華銀行
    之資產、負債及營業，而相對人前向寶華銀行借貸之款項共
    計210 萬元已屆清償期卻未清償，爰依法聲請拍賣抵押物云
    云。
三、查聲請人上開請求，固據提出行政院監督管理委員會函、土
    地及建物登記謄本影本各1 份、抵押權設定契約書、他項權
    利證明書影本各2 份為證。惟聲請人雖因概括承受寶華銀行
    之債權而併取得系爭抵押權，仍屬主體變更，與存續合併不
    同，而依卷附土地及建物登記謄本之記載，系爭抵押權登記
    名義人迄今仍為寶華銀行而未經變更登記，揆之首揭說明，
    聲請人於完成系爭抵押權名義人變更登記前，不得實行抵押
    權，是應認其此聲請為於法不合，當予駁回之。
四、爰依法裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      民事庭法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日之不變期間內，向本院提出
抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                            書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
