【裁判字號】    97,交聲,430
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定    97年度交聲字第430、431號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於臺北市交通
事件裁決所民國97年4 月2 日北市裁二字第裁22-AEW599056號及
北市裁二字第裁22-AEW599057號裁決聲明異議（原舉發案號：臺
北市政府警察局舉發違反道路交通管理事件通知單北市警交字第
AEW599056、AEW599057 號），本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人轉彎時，有不依標誌、標線、號誌指示者，處
    新台幣（下同）600 元以上1,800 元以下罰鍰。汽車駕駛人
    ，駕駛汽車有違反本條例之行為，經交通勤務警察或依法令
    執行交通稽查任務人員制止時，不聽制止或拒絕停車接受稽
    查而逃逸者，除按各該條規定處罰外，處新臺幣3,000 元以
    上6,000 元以下罰鍰。又汽車駕駛人違反第48條之規定者，
    除依原條款處罰鍰外，並記違規點數1 點，道路交通管理處
    罰條例第48條第1 項第2 款、第60條第1 項及第63條第1 項
    分別定有明文。
二、原處分意旨略以：本件異議人甲○○於民國97年1 月30日晚
    上6 時15分許，騎乘其所有車牌號碼KF9-069 號重型機車，
    行經臺北市○○路、襄陽路口設有機車兩段式左轉標誌之交
    岔路口時，有未依機慢車二段式左轉標誌之指示依循以二段
    式完成左轉之違規，為台北市政府警察局中正第一分局警備
    隊執行交通勤務警員攔停制止，異議人竟拒絕停車接受稽查
    而逃逸，其違反道路交通管理處罰條例第48條第1 項第2 款
    ，經裁處罰鍰3,000 元，並依同條例第63條第1 項第1 款之
    規定記違規點數1 點，及違反上開條例第60條第1 項，裁處
    罰鍰600 元，並依同條例第63條第1 項第1 款之規定記違規
    點數1 點。
三、異議人異議意旨略以：伊工作地點於臺北市○○○路○ 段，
    前揭時間並未休假，有請假紀錄佐證，否認於前揭時、地有
    未依號誌之指示以二段式左轉之違規事實，況違規單並無舉
    發照片，實難甘服，且爰依法聲明異議等語。
四、異議人雖以前揭情詞置辯，惟查：證人即舉發本件違規之警
    員乙○○到院結證稱：伊與另名員警當時於館前路三線道的
    右邊車道上執勤，距離襄陽路約50公尺，時間係晚間6 點，
    天色有些昏暗，異議人從襄陽路違規左轉到館前路靠右的車
    道，伊即鳴笛、亮警示燈並以指揮棒指揮異議人靠邊停車，
    斯時伊和異議人之間並沒有其他車輛行經，異議人騎乘上開
    機車距離伊約5 至10公尺時，仍無減速靠邊停車受檢之跡象
    ，伊即鳴笛並指揮異議人靠邊停車，異議人未遵守指示，伊
    為避免被異議人衝撞到，因而閃開，異議人竟持續加速往館
    前路北向逃逸，伊立即記下異議人之車牌及特徵等語。再衡
    諸現場查獲之證人乙○○與異議人素昧平生，並無嫌隙，係
    依法執行勤務之公務員，當無設詞誣陷致己身負偽證重罪之
    必要，其對於當時所見本件違規機車之車牌號碼有十足之把
    握，證稱：絕對不會看錯等語，又參以異議人由襄陽路左轉
    至館前路時，與身著交警制服之值勤員警距離並不遠，以該
    等天色、位置，異議人足可見聞員警之鳴笛、警示燈及螢光
    指揮棒攔停手勢，足徵本件異議人違規當時，確實係違規拒
    絕攔停並逃逸無訛。綜上，堪認證人應無誤判違規事實之虞
    ，其證詞應可採信，本院既查無證據足資證明員警有捏造事
    實違法取締之情事，則執勤警員本其維護交通秩序、安全職
    責所為之舉發，自應受到合法、正確之推定，其證言並無瑕
    疵而堪採信。
五、至異議人關於上開時間其並未休假，且本案違規並無照相儀
    器可佐之辯解，查本件違規時間為夜間6 時15分，異議人為
    銀行行員，當時已是銀行下班時間，非無可能騎車出現在違
    規地點，又本件異議人違規左轉，屬動態行為，事出突然，
    按諸常情事理，除舉發員警親眼目睹外，自當不及有何具體
    採證行為，於此情狀下，顯難要求舉發警員有何其他具體事
    證可資舉證。且該等違規事實由人之感官即可充分判定，非
    必以科學儀器始能偵測得知。是舉發員警雖於異議人瞬間違
    規時無法及時以具體方式採證，然既經舉發員警到庭結證，
    本院自得以舉發員警可信之陳述據為認定違規事實之依據，
    況異議人又未提出其他積極證據足資推翻前項舉發認定之事
    實，從而，本件實無從認警員有何舉發錯誤之情形，上開聲
    明異議意旨所辯，尚不足採。
六、綜上所述，異議人確有於設有禁止左轉標誌處左轉，且未遵
    照員警指揮停車而逃逸之交通違規行為，原處分機關依首揭
    規定裁處汽車所有人即異議人罰鍰共計3,600 元，並記違規
    點數共2 點，即無不當，本件異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
