【裁判字號】    97,補,358
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    拆屋還地等
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第358號
原      告  乙○○
訴訟代理人  郭瑋萍律師
被      告  廣勵企業有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  泉裕有限公司
法定代理人  丙○○
被      告  戊○○
            甲○○
上  四  人
訴訟代理人  曾郁智律師
上列當事人間拆屋還地等事件，原告起訴未據繳納裁判費，查本
件訴訟標的價額核定為新臺幣壹仟玖佰拾萬貳仟壹佰柒拾壹元，
應徵第一審裁判費新臺幣拾捌萬零壹佰陸拾捌元。茲依民事訴訟
法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5 日內
補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  張國勳
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定關於核定訴訟標的價額部分抗告，應於裁定送達後10
日內向本院提出抗告狀；關於命補繳裁判費部分不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  周玉惠


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
