【裁判字號】    97,聲,912
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第912號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十年存字第一五五一號提存事件聲請人所提存之擔保金新
臺幣肆萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前依本院90年度裁全字第2376號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供新臺幣4 萬元為擔保金，經本院以90年度存字
    第1551號提存事件提存，並以90年度執全字第1546號執行事
    件執行在案。玆因訴訟已終結，且本院依聲請人之聲請，以
    97年度聲字第108 號通知受擔保利益人即相對人於一定期間
    內行使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲
    請返還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、提存書、撤銷
    假扣押裁定暨確定證明書、未行使權利通知函影本等件為證
    ，並經本院依職權調閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請
    返還擔保金，核與上開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
