【裁判字號】    97,交聲,675
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣士林地方法院交通事件裁定         97年度交聲字第675號
原處分機關  台北市交通事件裁決所
異  議  人
即受處分人  乙○○
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
台北市交通事件裁決所中華民國97年6 月12日所為之處分（原處
分案號：北市裁二字第裁22-C00000000號）聲明異議，本院裁定
如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新台幣（下同）1,800 元以上5, 400元以下罰鍰，並記違
    規點數3 點。道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條
    第1 項第3 款分別定有明文。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人乙○○於民國97年5月4
    日22時55分許，駕駛其所有之車牌號碼8350-FN 號自用一般
    小客車，行經台北縣萬里鄉台二線與國聖橋之有燈光號誌管
    制之交岔路口前，未依當時號誌所指示之紅燈停車等待，反
    逕自闖紅燈行駛（萬里往金山），經警掣單當場舉發「闖紅
    燈」之違規，爰依道路交通管理處罰條例第53條第1 項裁處
    罰鍰2,700 元，並分別依同條例63條第1 項第3 款，記違規
    點數3 點。
三、聲明異議意旨略以：97年5月4日晚上從萬里往金山路上其中
    一個紅綠燈，我已經綠燈了過去之後，警車躲在角落，突然
    從對向車道轉過來把我攔下來，就說我闖紅燈，我說沒有，
    可是他硬要說有，說了很久他還是硬要開，當時我距離他很
    遠，我看到的時候是綠燈，他的角度可能有誤，警察的態度
    也很差，爰依法聲明異議云云。
四、本院查：
(一)異議人上開違規事實，有台北縣政府警察局舉發違反道路交
    通管理事件通知單1 紙附卷可稽，並經證人即現場舉發本件
    違規之台北縣政府警察局金山交通分隊警員甲○○到庭結證
    稱：「（問：請陳述舉發經過？）那個路口在台二線萬里往
    金山方向，在國聖橋路口，那個路口是一個T 字路口，金山
    往萬里的方向有左轉專用號誌，直行車必須等左轉車左轉後
    直行綠燈起才可以通行，我當時是由金山往萬里方向行駛，
    當時我在到達路口之前路口號誌是紅燈，我快到路口時，號
    誌變成直行跟左轉綠燈，但是在左轉號誌消失之前萬里往金
    山的方向還是紅燈，所以我看到受處分人開過路口的時候，
    他的方向還是紅燈。（證人當庭繪製舉發路口號誌）。（問
    ：是否可以確認受處分人的方向為紅燈？）我可以確認是紅
    燈。」等語明確（見本院97年6 月9 日訊問筆錄第3 頁)。
    經核證人甲○○係就案發當日親身經歷之舉發經過作證，所
    證內容，就其目擊異議人違規情節及舉發經過敘述詳確，顯
    非一般憑空捏造證詞可擬。且證人與異議人原不相識，2 人
    間並無怨恨仇隙，故證人要無設詞誣陷異議人違規，進而招
    致偽證重罪之可能及必要，是其證詞應屬可信。參以證人係
    於該交岔路口綠燈時目睹異議人闖紅燈，旋即從對向車道攔
    停異議人開單告發，衡情當無誤認異議人違規事實之虞。是
    員警就舉發事實既已到庭證述，並經本院審查其舉發基礎事
    實本身並無明顯之錯誤，自係認定事實可採之憑據。綜上，
    異議人確有原處分所指之交通違規事實，應甚明確，堪予認
    定。
(二)至交通警察執勤態度等事項之糾正管理權責，並非本院之職
    權範圍，蓋植基於權力分立之機制，本院審認之範圍僅在於
    確定違規事實之有無及法規範涵攝、適用、評價之適當與正
    確與否，類如交通警察執勤態度、執勤方法等警察機關內部
    行政管理事項，乃系爭行政機關行政保留之核心內容，本院
    基於權力分立之機制權責實無審認及置喙之餘地，是異議人
    若認為執勤警察有上開情事，宜依循行政救濟之管道，向系
    爭行政機關反應上開情節尋求改正衡平之方法，併此敘明。
五、綜上所述，異議人確有於前揭時、地行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖越紅燈之違規行為，從而原處分機關依前揭道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款規定
    ，裁處異議人罰鍰2,700 元，並記違規點數3 點，核無違誤
    ，本件異議人之異議為無理由，應予駁回。
據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
