【裁判字號】    97,補,360
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    債務不履行損害賠償
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第360號
原      告  臺灣菸酒股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  蔡正廷律師
複  代理人  林正疆律師
上列原告與被告甲○○○ ○○○(H.K.) TRADING CO.（即香港宏昭貿易
公司）、宏昭貿易有限公司間債務不履行損害賠償事件，原告起
訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹仟萬元，應
徵第一審裁判費新臺幣壹拾萬元。茲依民事訴訟法第249 條第1
項但書之規定，限原告於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳
，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
