【裁判字號】    97,聲,75
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定                97年度聲字第75號
聲  請  人  荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  蔡明其即邑晟企業社
            丙○○
上列當事人間請求返還擔保金事件，本院於民國97年2 月20日所
為之裁定，應裁定更正如下：
    主      文
原裁定原本及正本當事人欄中，關於「荷商荷蘭銀行股份有限公
司」之記載，應更正為「荷商荷蘭銀行股份有限公司臺北分公司
」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此於裁定亦準用之，同法
    第239 條亦定有明文。
二、查本院前開裁定之原本及正本，有如主文所示之顯然錯誤，
    應予更正。
三、依首揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  蕭錫証
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  林立原


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
