【裁判字號】    97,小上,46
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    給付醫療費用
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決              97年度小上字第46號
上  訴  人  丙○○
被  上訴人  國立台灣大學醫學院附設醫院
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付醫療費用事件，上訴人對於中華民國97年
5 月28日本院內湖簡易庭97年度湖小字第848 號第一審判決，提
起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新臺幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、本件被上訴人起訴時法定代理人為林芳郁，嗣於原審言詞辯
    論終結後，變更法定代理人為乙○○，有國立臺灣大學聘函
    在卷可稽，是被上訴人聲明由乙○○承受本件訴訟，自應准
    許。
二、被上訴人起訴主張：上訴人因身罹疾病，於民國95年4 月26
    日至95年5 月23日間至被上訴人醫院就診，所生醫療費用新
    臺幣（下同）65,874元迄未結清，爰依醫療契約法律關係請
    求上訴人給付65,874元及自支付命令送達翌日起至清償日止
    按年息5 ％計算之利息。上訴人則以：被上訴人醫院及所屬
    醫師未善盡醫療責任，補救醫療所生之費用不應由上訴人負
    擔，上訴人業已向臺灣臺北地方法院檢察署提出告訴，被上
    訴人應賠償上訴人鉅額損失，將來該案終結，兩造間債權債
    務可互為抵銷云云資為抗辯。
三、原審審理結果以：被上訴人主張之事實，業經提出住院申請
    書及住院費用明細等為證。至上訴人抗辯已針對被上訴人所
    屬醫師之醫療疏失行為，提起業務過失傷害告訴乙節，該案
    業經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查後認被上訴人醫院
    醫師童寶玲及黃昭淵並無任何業務過失責任，並以96年度偵
    字第18110 號為不起訴處分，嗣上訴人雖依法提起抗告，亦
    遭臺灣高等法院檢察署以97年度上聲議字第1430號為駁回再
    議之處分，此有不起訴處分書及處分書兩份附卷可參。是上
    訴人之抗辯，並不足採，因而認定被上訴人依醫療契約之法
    律關係訴請上訴人給付65,874元，及自支付命令送達上訴人
    之翌日即97年6 月22日起至清償日止，按年息5 ％計算之利
    息，應為有理由。
四、上訴意旨雖復以：原審僅依職權向臺灣臺北地方法院檢察署
    調閱該案卷宗，然刑案部分之判斷，原審非應受其拘束，然
    原審未於言詞辯論期日調查上訴人所提出之抵銷抗辯，其判
    決未適用民法第334 條，自屬違背法令。又就本件上訴人所
    為抵銷之抗辯，原審並未調查，是否為被上訴人所否認，即
    有未明，徒以住院申請書及住院費用明細即判准被上訴人之
    請求，自未盡其調查職責，其判決違背民事訴訟法第277 條
    前段規定云云。惟查：
  (一)按小額程序事件，依法應行調解程序者，如當事人一造於調
    解期日五日前，經合法通知無正當理由而不於調解期日到場
    ，法院得依到場當事人之聲請，命即為訴訟之辯論，並得依
    職權由其一造辯論而為判決。調解期日通知書，並應記載前
    項不到場之效果，民事訴訟法第436 條之12定有明文。原審
    因上訴人於聲明異議狀為前開抵銷抗辯，依職權調閱臺灣臺
    北地方法院96年度偵字第18110 號偵查卷宗，已就上訴人所
    為之抵銷抗辯為調查，而97年4 月14日調解期日通知書業於
    97年4 月14日寄存送達於上訴人之訴訟代理人甲○○，於97
    年4 月25日生效，則上訴人於97年5 月13日調解期日5 日前
    經合法通知，無正當理由不於97年5 月13日到場，原審依被
    上訴人之聲請，命即為訴訟之辯論，並依聲請由其一造辯論
    而為判決，並無判決不適用法規之違背法令可言。
  (二)按民事訴訟法第277 條規定：「當事人主張有利於己之事實
    者，就其事實有舉證之責任。但法律別有規定，或依其情形
    顯失公平者，不在此限。」，係就舉證責任分配原則所為規
    定。原審以被上訴人提出住院申請書、住院費用明細表，足
    以認定上訴人積欠被上訴人醫療費65,874元，並依職權調閱
    臺灣臺北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第18110 號偵查
    卷宗核閱後，認被上訴人醫院醫師童寶玲及黃昭淵並無任何
    業務過失責任，而認上訴人所辯不可採，均未違背上揭民事
    訴訟法第277 條舉證責任分配原則之規定。
  (三)被上訴人主張上訴人因身罹疾病，於95年4 月26日至95 年5
    月23日間至被上訴人醫院就診，所生醫療費用65,874元迄未
    結清之事實，業經提出住院申請書及住院費用明細等為證，
    且為上訴人所不爭執，應堪信為真實。至上訴人所提抵銷抗
    辯部分，經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查結果，被上
    訴人醫院醫師童寶玲及黃昭淵並無業務過失責任，有臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官96年度偵字第18110 號、臺灣高等
    法院檢察署97年度上聲議字第1430號處分書1 件各在卷可稽
    ，上訴人復未提出其他證據以證明被上訴人醫院之醫師有何
    過失行為，自難認上訴人對於被上訴人有何醫療疏失之損害
    賠償請求權存在，則上訴人所為抵銷抗辯，自不可採。從而
    ，被上訴人依醫療契約之法律關係訴請上訴人給付65,874元
    ，及自支付命令送達上訴人之翌日即97年6 月22日起至清償
    日止，按年息5 ％計算之利息，為有理由，應予准許。原審
    為被上訴人勝訴之判決，並依職權為假執行之宣告，核無不
    合，上訴意旨指摘原判決不當，求予廢棄，為無理由。
五、從而，本件依上訴人上訴意旨已足認其上訴為無理由，爰依
    民事訴訟法第436 條之29第2 款規定，不經言詞辯論，判決
    駁回其上訴，並確定如主文所示金額之訴訟費用由上訴人負
    擔。
六、據上論結，本件上訴為無理由，依民事訴訟法第436 條之29
    第2 款、第436 條之32第2 項、第449 條第1 項、第78條、
    第436 條之32第1 項、第436 條之19，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  洪舜帆
                                    法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件判決不得上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                    書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
