【裁判字號】    97,補,361
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還土地徵收補償費
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度補字第361號
原      告  甲○○○
            乙○○○
前列二人共同
訴訟代理人  孫冬生律師
上列原告與被告丙○○間返還土地徵收補償費事件，原告起訴未
據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額為新臺幣壹佰貳拾捌萬陸仟
零玖拾肆元，應徵第一審裁判費新臺幣壹萬仟柒佰柒拾壹元。
茲依民事訴訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁
定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  藍雅清
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  蘇意絜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
