【裁判字號】    97,聲,1051
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定              97年度聲字第1051號
聲  請  人  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十二年度存字第一六○四號提存事件聲請人所提存，面額
合計新臺幣貳拾萬元之臺北市政府建設公債八十九年度第一期債
票，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。另依同法第
    106 條，前開規定於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間請求清償債務事件，
    聲請人前遵本院92年度裁全字第2775號民事裁定，為擔保假
    扣押，曾提供面額合計新臺幣（下同）20萬元之臺北市政府
    建設公債89年度第1 期債票（面額10萬元2 張）為擔保，並
    以本院92年度存字第1604號提存事件提存在案。茲因該事件
    業經終結，並已聲請本院通知相對人行使權利而未行使，為
    此依民事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段規定，聲請裁定
    准許返還擔保金。
三、聲請人主張上開事實，前經本院於96年度聲字第1575號行使
    權利事件查明屬實，且本院依聲請人之聲請，通知受擔保利
    益人於收受通知後20日內行使權利並向法院為行使權利之證
    明，惟相對人迄未提出已行使權利之證明，已逾20日期間，
    從而聲請人聲請返提存物，自無不合，應予准許。
四、依首揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王本源
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  陳淑女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
