【裁判字號】    97,易,356
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決               97年度易字第356號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毀損案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字第7630號
），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○為告訴人乙○○之堂嫂，雙方均
    以臺北市大同區○○○路○ 段114 巷17號為住所，且因該址
    1 樓被告出租他人開設卡拉OK而素有嫌隙。民國96年5 月20
    日凌晨4 時45分許，被告因不滿告訴人向警方檢舉前揭卡拉
    OK音量過大，欲前往同址2 樓告訴人住處理論遭拒，竟心生
    怨懟，而基於毀損之犯意，徒手扯掉告訴人所有1 樓大門電
    鈴，復持榔頭破壞該處大門門鎖旁之鐵片，足生損害於告訴
    人，因認被告涉有刑法第354 條之毀損罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款、第
    307 條分別定有明文。
三、本件告訴人乙○○告訴被告甲○○毀損案件，公訴人認被告
    係觸犯刑法第354 條之毀損罪，依同法第357 條之規定，須
    告訴乃論。茲據告訴人於97年8 月15日本院準備程序時當庭
    撤回其告訴，有當日準備程序筆錄及刑事撤回告訴狀各一份
    在卷可稽，依照前開規定，本件爰不經言詞辯論，逕為不受
    理之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
本案經檢察官吳維雅到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
