【裁判字號】    97,聲,917
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度聲字第917號
聲  請  人  台北富邦商業銀行股份有限公司
                        、5、.
法定代理人  己○○
相  對  人  台灣電熱工業股份有限公司
法定代理人  戊○○
                        樓
            丁○○
            丙○○
                        樓之7.
            甲○○
            乙○○
上列聲請人聲請發還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十五年存字第三四一九號提存事件聲請人所提存之擔保金
即九十三年度甲類第七期中央政府建設公債（Ａ九三一０七），
面額新臺幣捌佰肆拾萬元准予發還。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人
    於一定期間內行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明
    者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命返還其提存物，民
    事訴訟法第104 條第1 項第3 款後段定有明文。前開規定，
    於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106 條
    所規定。
二、本件聲請意旨略稱：聲請人（原名富邦商業銀行股份有限公
    司）與相對人間請求清償債務事件，聲請人前依本院87年度
    裁全字第811 號民事裁定，為擔保假扣押，曾提供面額共計
    新臺幣（下同）840萬元之中央政府建設公債81年度甲類第5
    期有價證券為擔保金，經本院以87年度存字第747 號提存事
    件提存，並以87年度執全字第809 號執行事件執行在案。嗣
    經本院95年度聲字第1167號裁定准予變換提存物，現以本院
    95年度存字第3419號提存事件提存面額840 萬元之93年度甲
    類第7 期中央政府建設公債在案。玆因聲請人已聲請撤銷假
    扣押執行程序，訴訟終結，且本院依聲請人之聲請，以97年
    度聲字第435 號通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行
    使權利並向法院為行使權利之證明，亦未證明，為此聲請返
    還擔保金等語。
三、聲請人就上開聲請，業據其提出假扣押裁定、准予變換提存
    物裁定及其確定證明書、提存書、撤銷假扣押裁定暨確定證
    明書、未行使權利通知函影本等件為證，並經本院依職權調
    閱上開卷宗，核閱屬實。是聲請人聲請返還擔保金，核與上
    開規定並無不合，應予准許。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                             書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
