【裁判字號】    97,簡,510
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第510號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                        號1樓.
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第365 號），因被告於本院準備程序中自白犯罪（97
年度易字第1045號），本院因認宜以簡易判決處刑，爰裁定改依
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。扣案之吸食器貳組均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用檢察官起訴書之記載（詳如附
    件），另補充及更正如下：（一）起訴書所載「安非他命」
    ，均更正為「甲基安非他命」；（二）被告於本院準備程序
    中坦承犯行不諱（參見本院97年7月18日準備程序筆錄第2頁
    ），核其自白與起訴書所載之事證一致，堪認與事實相符，
    足以採信。
二、本件被告前因施用毒品案件，經臺灣嘉義地方法院以96年毒
    聲字第304 號裁定送觀察、勒戒，於96年10月19日因認無繼
    續施用傾向而釋放出所，刑事責任由臺灣嘉義地方法院檢察
    署檢察官以96年度毒偵字第1038號為不起訴處分確定等情，
    有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 份在卷可考，是被告所為
    本件犯行在上開觀察勒戒執行完畢後5年內，本院自應依法
    論科。
三、按甲基安非他命為毒品危害防制條例第2 條第2 項第2 款所
    規定之第二級毒品，不得擅自施用。核被告施用甲基安非他
    命之行為，係犯毒品危害防制條例第10條第2 項之施用第二
    級毒品罪。被告持有甲基安非他命進而施用，其持有毒品之
    低度行為為施用毒品之高度行為所吸收，不另論持有毒品罪
    （最高法院74年度台上字第3404號判例意旨參照）。爰審酌
    被告曾因施用毒品經觀察、勒戒程序，復又觸犯本件犯行，
    顯示其無戒絕之決心，惟其施用毒品係傷害自身健康，犯後
    坦承犯行，態度尚屬良好等一切情狀，量處如主文所示之刑
    ，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。又扣案之安非他
    命吸食器2 組，為被告所有供犯罪所用之物，業據其自承在
    卷，應依刑法第38條第1 項第2 款規定宣告沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項，刑法第11條
    、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2 款，逕以簡易判決
    處刑如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條之依據：
毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
