【裁判字號】    97,撤緩,90
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第90號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯竊盜案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97年執
聲字第716 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯竊盜案件，經臺灣士林地
    方法院於民國95年9 月29日以95年度簡字第445 號（偵查案
    號：臺灣士林地方法院檢察署95年度偵字第5587號）判決處
    有期徒刑七月，緩刑二年，於95年12月4 日確定在案。乃於
    緩刑期內即96年11月23日更犯竊盜罪，經臺灣士林地方法院
    於97年1 月30日以97年度易字第14號判決處有期徒刑七月，
    於97年3 月10日確定。核該受刑人所為，已合於刑法第75條
    第1 項第1 款所定撤銷緩刑宣告之原因，爰依刑事訴訟法第
    476 條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告，緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受
    不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者，撤銷其宣告
    ，刑法第75條第1 項第1 款定有明文。又緩刑之宣告應撤銷
    者，由受刑人所在地或其最後住所地之地方法院檢察官聲請
    該法院裁定之，刑事訴訟法第476 條亦定有明文。
三、查本件受刑人甲○○前因犯竊盜案件，經本院於95年9 月29
    日以95年度簡字第445 號判決處有期徒刑七月，緩刑二年，
    於95年12月4 日確定在案。受刑人復於緩刑期內，即96年11
    月23日更犯竊盜罪，經本院於97年1 月30日以97年度易字第
    14號判決處有期徒刑七月，於97年3 月10日確定等情，有上
    開二案判決書及臺灣士林地方法院檢察署檢察官撤銷緩刑聲
    請書各一份在卷可稽。受刑人於緩刑期內故意更犯竊盜罪，
    顯見其目無法紀，惡性非淺，足認原宣告之緩刑難收其預期
    效果，而有執行刑罰之必要。是聲請人聲請撤銷受刑人前開
    緩刑之宣告，核無不合，應予准許。
四、依刑事訴訟法第476 條，刑法第75條第1 項第1 款規定，裁
    定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  周明鴻
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                            書記官  丁梅芬
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
