【裁判字號】    97,聲,1196
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1196號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有2 裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年執聲字第709號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪應執行罰金新臺幣壹拾壹萬元，罰金
如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違背安全駕駛致交通危險等
    罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處如附表所示之刑，
    其中附表中編號1 部分經判處罰金新台幣（下同）9 萬元，
    如易服勞役，以新臺幣壹仟元折算壹日；附表編號2 部分經
    判處罰金5 萬元，減為罰金2 萬5 千元，如易服勞役，以新
    臺幣壹仟元折算壹日；均經分別確定在案，為此聲請定其應
    執行之刑。
二、本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑，爰依刑事訴訟
    法第477 條第1 項、刑法第53條、第51條第7 款、第42條第
    3 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭法  官  趙文卿
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                            書記官  夏珍珍
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
