【裁判字號】    97,交易,263
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事判決             97年度交易字第263號
公  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
選任辯護人  陳昌義律師
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
4009號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年9 月25日下午4 時50
    分許，騎乘車牌號碼CFA-296 號重型機車，沿臺北市○○區
    ○○路120 巷由南往北方向行駛，途經該巷與德行東路331
    巷52弄交岔路口時，本應注意汽車行駛時，駕駛人應注意車
    前狀況，並隨時採取必要之安全措施，且行駛至無號誌之交
    岔路口，支線道應暫停讓幹道車先行，而依當時情形，並無
    不能注意之情事，竟疏於注意左右來車並禮讓幹道車優先通
    行，於通過上開路口時，貿然直行，適告訴人甲○○騎乘車
    牌號碼A3W-265 號重型機車沿東山路120 巷由東往西方向行
    駛，亦疏未注意車前狀況及減速慢行，兩車因此在路口發生
    側撞，致告訴人甲○○受有胸部挫傷、下肢多處擦傷等傷害
    。嗣被告乙○○於員警前往現場處理時，不逃避接受裁判而
    自首。因認被告乙○○上開行為涉有刑法第284 條第1 項前
    段之過失傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決；又不受理之判決
    ，得不經言詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第30
    3 條第3 款及第307 條分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○過失傷害案件，起訴書
    認被告乙○○係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害罪，
    依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人甲○
    ○於97年8 月18日當庭撤回其告訴，此有該次筆錄附卷可稽
    ，依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之
    判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  交通法庭法  官  黃雅君
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀，其未敘
述上訴之理由者並得於提起上訴後20日內向本院補提理由書 (均
須按他造當事人之人數附繕本)。
                          書記官  簡湘雲
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
