【裁判字號】    97,訴,724
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事判決               97年度訴字第724號
原      告  第一商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  戊○○
被      告  寰訊科技顧問股份有限公司
兼法定代理人  丁○○
被      告  丙○○
            甲○○
上列當事人間請求清償債務事件，本院於97年8 月1 日言詞辯論
終結，判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告新台幣肆佰伍拾萬仟佰拾肆元及自
民國九十六年十一月八日起至清償日止，按週年利率百分之八點
九一計算之利息，及自民國九十六年十二月九日起至清償日止，
逾期六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分
，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用新台幣肆萬伍仟玖佰肆拾陸元由被告連帶負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰伍拾貳萬元供擔保後，得假執行。
    事  實  及  理  由
一、本件被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條
    各款所列情形，依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
二、原告起訴主張：被告寰訊科技顧問股份有限公司（下稱寰訊
    公司）為承攬訴外人台北市停車管理處之舉發違規停車一元
    化作業整體委外案（案號94-3029） 之勞務採購工程，先後
    於民國94年9 月19、20日委任原告之港墘分行出具工程履約
    保證金連帶保證書2 紙，金額各為新台幣（下同）2,266,66
    7 元，由原告保證被告寰訊公司依契約規定履行，並於期限
    內完成。又被告寰訊公司於94年9 月20日，邀被告丁○○、
    鐘欽郎、甲○○為連帶保證人，與原告簽訂委任保證契約書
    2 紙，保證到期期間分別於97年1 月20日、98年1 月20日止
    ，各於2,266,667 元之範圍委任原告發保證書，並約定原告
    因該契約而生之一切墊付款項，委任人均願如數償還，並自
    墊付日起至清償日止，按原告墊付日之新台幣放款基準利率
    加年息4.5%計算遲延利息，並於墊付期間6 個月內依前揭利
    率10% ，6 個月以上按20% ，加計違約金。詎被告寰訊公司
    前揭與台北市停車管理處所簽訂之勞務採購契約，業於96年
    6 月6 日遭解除，原告因台北市停車管理處要求，而於96年
    11月8 日墊付2 筆履約保證金，共計4,533,334 元，原告墊
    付後，經發函通知被告償還，被告均未清償，爰依委任保證
    契約及連帶保證關係請求被告連帶清償如主文所載之本金、
    利息及違約金等語。並聲明：除假執行擔保金額外，如主文
    所示。
三、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明或陳述
    。
四、原告主張之事實，已據其提出與所述相符之履約保證金連帶
    保證書、委任保證契約、台北市停車管理處函、收據等為證
    。被告則未提出書狀答辯以供斟酌，應認原告之主張為可採
    信。並確定訴訟費用額如主文所載。
五、原告陳明願供擔保，請求宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當之擔保金額，予以准許。
六、本件訴訟費用之依據：民事訴訟法第85條第2 項、第87條第
    1 項。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，應於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
