【裁判字號】    97,聲,705
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請交保
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度聲字第705號
聲  請  人  甲○○
即  被  告
                    現羈押於臺灣士林看守所
選任辯護人  曹大誠律師
上列聲請人即被告因毒品危害防制條例案件經聲請具保停止羈押
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○前經本院訊問後，認其犯毒品危害防制條例
    案件第4 條第1 項及第2 項販賣第一、二級毒品罪嫌疑重大
    ，非予羈押，顯難進行審判或執行，有刑事訴訟法第101 條
    第1 項第3 款所定之情形，而於民國96年5 月30日將被告予
    以羈押，並繼續延長羈押2 月在案。
二、聲請意旨略以：被告自羈押及借提執行至今已一年餘，因父
    親已年邁，又罹患重度中風，思女心切，幾近崩潰，被告心
    急如焚，且被告有固定住居所，絕無逃亡之虞，為此聲請具
    保停止羈押等語。
三、經查：被告涉犯販賣第一、二級毒品犯行，有起訴書所載之
    各項證據可資佐證，並經本院於97年8 月4 日以96年度訴字
    第512 號分別判決處無期徒刑及有期徒刑8 年，應執行無期
    徒刑，雖尚未確定，然已足認其販賣第一、二級毒品犯行之
    犯罪嫌疑重大。又販賣第一、二級毒品犯行為最輕本刑5 年
    以上有期徒刑之罪，非將被告繼續羈押，顯難進行審判（尚
    未確定）或執行，本件羈押之原因自未消滅。又法院於認定
    羈押之原因是否存在時，僅就被告是否犯罪嫌疑重大，及有
    無合於刑事訴訟法第101 條所定情形而為考量，被告之家庭
    因素，非在必予斟酌之列。是聲請意旨所謂被告之家庭現況
    困窘之情，尚不影響被告有無羈押必要之認定。
四、從而，本院認被告羈押之原因並未消滅，且經核目前尚無其
    他適合方式足以擔保被告能順利完成刑事審判、執行，故仍
    有羈押必要，其聲請具保停止羈押，不能准許，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  洪英花
                                  法  官  雷雯華
                                  法  官  賴邦元
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  游育慈
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
