【裁判字號】    97,易,716
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定               97年度易字第716號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服本院中華民國97年6
月30日所為之判決（97年度易字第716 號），提起上訴，本院裁
定如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
按提起上訴，應於送達判決後10日內為之，刑事訴訟法第349 條
規定甚明。本件上訴人係於民國97年7 月9 日收受本院判決正本
，有送達證書在卷可稽，竟遲至97年7 月30日始行上訴，顯已逾
越上訴期間，其上訴即屬違背法律上之程式，應予駁回。爰依刑
事訴訟法第362 條前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
