【裁判字號】    97,聲,1126
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行刑
【裁判全文】
臺灣士林地方法院刑事裁定              97年度聲字第1126號
聲  請  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
抗  告  人
即受刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺北監獄執行）
上列抗告人即受刑人因定應執行刑案件，不服本院本院中華民國
97年7 月29日裁定（97年度聲字第1126號），提起抗告，本院更
正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑拾壹月。
    理  由
一、抗告意旨略以：抗告人因竊盜案件，分別經臺灣臺北地方法
    院、臺灣士林地方法院判刑8 月、4 月確定，經檢察官聲請
    合併定應執行刑，惟原裁定未查，將本案定應執行刑為1 年
    1 月，已逾法定刑期，爰依法提出抗告，請求撤銷原裁定，
    另為適法之裁定等語。
二、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第408 條第2 項前段定有明文。經查：本件受刑人因犯竊盜
    罪，經臺灣臺北地方法院及本院先後判處有期徒刑8 月、4
    月（詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官聲請就
    受刑人所犯上開2 罪，依刑法第53條、第51條第5 款之規定
    定應執行刑。按依刑法第51條第5 款規定，宣告多數有期徒
    刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其
    刑期。抗告人所犯上開2 罪之合併刑期為1 年，本院誤將抗
    告人所犯上開2 罪定應執行刑為1 年1 月，是抗告人提起本
    件抗告為有理由，本院自應將原裁定撤銷，並更正裁定如主
    文。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第408 條第2 項前段、第477 條第
    1 項，刑法第53條、第51條第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭法  官  許永煌
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀
                            書記官  陳淑琪
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
