【裁判字號】    97,抗,119
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    本票裁定
【裁判全文】
臺灣士林地方法院民事裁定               97年度抗字第119號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
抗告人因與相對人間等本票裁定事件，對於中華民國97年4 月29
日臺灣士林地方法院97年度票字第3613號裁定提起抗告，本院裁
定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告程序費用新臺幣壹仟元由抗告人負擔。
    理  由
一、按執票人向本票發票人行使追索權時，得聲請法院裁定後強
    制執行。票據法第123 條定有明文。又本票執票人依上開法
    條之規定，聲請法院裁定許可對發票人強制執行，係屬非訟
    事件程序，法院僅就形式上審查得否准許強制執行，此項裁
    定並無確定實體上法律關係存否之效力，如發票人就票據債
    務之存否有爭執時，應由發票人提起確認之訴，以資解決，
    最高法院56年台抗字第714 號、57年台抗字第76號著有判例
    。
二、本件相對人主張：伊執有抗告人為發票人，如原裁定所示之
    本票一紙，並免除作成拒絕證書，詎屆期提示未獲付款，依
    票據法第123 條之規定聲請裁定許可強制執行等情，已據提
    出本票一紙為證，原裁定予以准許，即無不合。抗告意旨略
    以：兩造約定還款日期為民國97年4 月10日，本票到期日為
    空白，未清償之金額為新台幣（下同）492,000 元，相對人
    聲請之金額不符等語，然查，相對人提出聲請人簽發之本票
    ，業載明到期日為96年12月9 日，有本票影本在卷可稽，縱
    該日期未記載，亦應視為發票日94年11月21日即為到期日，
    並不影響聲請人以該本票聲請裁定強制執行，又本票原載有
    面額68萬元，至於兩造間現存之債務金額為何，則屬實體上
    之爭執，應由抗告人另行提起訴訟，以資解決，本件非訟程
    序不得加以審究，仍應為許可強制執行之裁定。
三、據上論結，本件抗告為無理由，依非訟事件法第46條、第21
    條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第495條之1第1 項、第
    449條第1項、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭  審判長法  官  黃小瑩
                                    法  官  陳靜芬
                                    法  官  高愈杰
以上正本證明與原本無異。
本件裁定不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                    書記官  高楚安


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
