【裁判字號】    97,訴,506
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    強盜等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定               97年度訴字第506號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
                    （現於臺灣臺中看守所羈押中）
指定辯護人  邱寶弘律師
上列被告因強盜等案件，經檢察官提起公訴，本院裁定如下：
    主    文
甲○○自民國九十七年八月二十四日起延長羈押貳月。
    理    由
本件被告因強盜等案件，經本院認有刑事訴訟法第101條第1項第
3款之情形而有羈押必要，於民國97年1月24日執行羈押，於97年
4月24日延長羈押二月，再於97年6月24日延長羈押二月在案。茲
本院以前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，應自民國97年
8月24日起延長羈押二月。爰依刑事訴訟法第108條第1項、第5項
，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
            刑事第八庭  審判長法  官  林慧英
                              法  官  陳慧珊
                              法  官  戴嘉慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  劉晴芬
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
