【裁判字號】    97,聲,3588
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3588號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒
收（97年度聲沒字第352號、97年度戒毒偵字第203號），本院裁
定如下︰
    主    文
扣案之第一級毒品海洛因伍包（合計淨重0.93公克、空包裝總重
1.24公克）及第二級毒品安非他命貳包（驗餘淨重0.0828公克、
0.1155公克）均沒收銷燬之。
    理    由
一、聲請意旨略以︰被告甲○○違反毒品危害防制條例案件，業
    經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以97年度戒毒偵字第 203
    號為不起訴處分確定，扣案之海洛因5 包（合計淨重0.93公
    克、空包裝總重1.24公克），及安非他命2 包（驗餘淨重分
    別為0.0828公克、及0.1155公克）係毒品危害防制條例第 2
    條第1項第1款、第2 款所規定之違禁物，爰依法聲請宣告沒
    收銷燬之。
二、按違禁物不論屬於何人所有，均沒收之；又違禁物得單獨宣
    告沒收，刑法第38條第1項第1款及第2項、第40條第2項分別
    定有明文；再查獲之毒品，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬
    之，毒品危害防制條例第18條第1 項前段亦定有明文。經查
    ，本件扣案之海洛因5包及安非他命2包，係屬毒品危害防制
    條例第2 條所規定之第一級毒品，依毒品危害防制條例之規
    定，不得製造、販賣、運輸，施用、持有，係屬違禁物，聲
    請人聲請宣告沒收並銷燬之，依前開規定，應予准許。
三、依刑法第40條第2項，毒品危害防制條例第18條第1項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  高英賓
上正本証明與原本無異
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  司立文
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
