【裁判字號】    97,交聲,2147
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定            97年度交聲字第2147號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所民國九十七年六月二十日所為之處分（中監
違字第裁六一─ＧＥ0000000－0號裁決書），聲明異議
，本院裁定如下：
    主    文
異議駁回。
    理    由
一、原處分機關交通部公路總局臺中區監理所係以：受處分人甲
    ○○於民國九十七年五月二日十六時四十分許，駕駛車牌號
    碼六Ｑ─○○三八號自用小客車，在福科路三四○巷十號處
    ，因快車道臨時停車違規，為臺中市警察局第六分局員警舉
    發，並經該所依道路交通管理處罰條例第五十五條第一款之
    規定，裁處受處分人罰鍰新臺幣六百元。
二、受處分人洪建明聲明異議意旨略以：伊駕駛車輛臨時停車處
    ，既非公有既成道路，亦非產業道路，更不可稱快車道之使
    用，此小路段無路名，前後亦無通路，該路段為兩棟大樓建
    築物中間所釋出做為私人用地使用等語。
三、按本條例所定罰鍰之處罰，受處罰人接獲違反道路交通管理
    事件通知單後，於十五日內得不經裁決，逕依第九十二條第
    三項之罰鍰基準規定，向指定之處所繳納結案；不服舉發事
    實者，應於十五日內，向處罰機關陳述意見；其不依通知所
    定期限前往指定處所聽候裁決，且未依規定期限繳納罰鍰結
    案或向處罰機關陳述意見者，處罰機關得逕行裁決之；受處
    分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁決書之
    翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議，道路交通管理
    處罰條例第九條第一項、第八十七條第一項分別定有明文。
    次按交通法庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經
    喪失者，應以裁定駁回之，但其不合法律上之程式可以補正
    者，應先定期命為補正，逾期不補正者，即予駁回，道路交
    通案件處理辦法第十八條亦定有明文。又處理違反道路交通
    管理事件，有關文書送達之程序，準用行政程序法送達之規
    定，違反道路交通管理事件統一裁罰標準及處理細則第五條
    亦定有明文。再者，行政程序法中對於文書送達，於應受送
    達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公處
    所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之；於應送達
    處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能力
    之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程序
    法第七十二條第一項、第七十三條第一項分別定有明文。
四、查本件異議人即受處分人甲○○於九十七年五月二日十六時
    四十分許，駕駛車牌號碼六Ｑ－○○三八號自用小客車，在
    福科路三四○巷十號處，因快車道臨時停車違規，為臺中市
    警察局第六分局員警舉發，並經交通部公路總局臺中區○○
    ○○○道路交通管理處罰條例第五十五條第一款之規定，裁
    處受處分人罰鍰六百元，該裁決書業於九十七年六月二十三
    日送達予受處分人，此有臺中市警察局舉發違反道路交通管
    理事件通知單、裁決書及送達證書各一紙等在卷可稽。則受
    處分人既已於該日收受裁決書，其遲至同年七月十七日始聲
    明異議，此有受處分人之聲明異議狀（見交通部公路總局臺
    中區監理所分文章）一份附卷可憑是其聲明異議顯已逾二十
    日之法定期間。從而，受處分人之異議不合法律上之程式，
    揆諸上開規定，自應予駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項，
    道路交通案件處理辦法第十八條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        交通法庭  法  官  劉逸成
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                  書記官  陳青瑜
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
