【裁判字號】    97,易,2630
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2630號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      之6
                    （另案於臺灣臺中監獄臺中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第六
二○一號），本院判決如下：
    主    文
本件免訴。
    理    由
一、公訴意旨如附件起訴書所載。
二、按同一案件曾經判決確定者，應諭知免訴之判決，且得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第一款、第七條分
    別定有明文。此項訴訟法上所謂一事不再理之原則，關於實
    質上一罪或裁判上一罪，均有其適用，最高法院六十年臺非
    字第七七號判例可資參照。又所稱同一案件包括事實上及法
    律上同一案件，係指所訴彼此兩案為同一被告，其被訴之犯
    罪事實亦屬同一者而言，至案件是否同一，應從被告與犯罪
    事實二方面觀察，實質上或裁判上一罪，其基本事實或有差
    異，惟在實體法上作成一罪，刑罰權僅為單一，其在法律上
    之事實關係既屬單一，具有不可分性，則檢察官雖僅就其犯
    罪事實一部起訴，效力仍及於全部，亦不失為同一案件，故
    就想像競合犯等之犯罪事實一部提起公訴，依審判不可分原
    則，其效力及於全部，其他部分自不得再行提起公訴。
三、查被告甲○○前於民國九十六年七月三十日，在臺中市○○
    路某卡拉ＯＫ店，將其在臺中商業銀崇德分行開設之帳戶（
    帳號：000000000000號）之存摺、提款卡、密
    碼等出售予某一綽號「小雨」之成年女子，並由「小雨」將
    該帳戶交給詐欺集團成員使用，而該詐欺集團成員遂於九十
    六年七月三十一日上午十一時許，向被害人孫琇瑩進行詐騙
    ，惟被害人孫琇瑩發覺有異，僅匯款新臺幣（下同）一元至
    詐欺集團成員指定之上開被告帳戶，被告該幫助詐欺取財犯
    行，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官偵查起訴，於九十
    七年五月三十日繫屬於本院，並於九十七年七月四日經本院
    以九十七年度易字第二二七二號判決處拘役五十日，甫於九
    十七年八月四日確定，有本院公務電話記錄、上開判決書及
    臺灣高等法院被告前案紀錄表附卷可稽。而查，本案被告所
    為幫助詐欺取財之犯行，則係於九十六年七月三十日，交付
    其所開立之臺中淡溝郵局（局號：0000000號，帳號
    ：○九九三三六號）之存摺、印章及提款卡給「小雨」之人
    ，並由「小雨」交給詐欺集團使用，經核與前案交付帳戶之
    日期相同，且均是交給「小雨」，故與被告於前案上開期日
    所為幫助詐欺取財之犯罪事實同一，又其交給「小雨」前述
    二帳戶所為犯行之被害人雖有孫琇瑩、乙○○，然被告既係
    以一交付二帳戶之行為致二名被害人受騙，核屬想像競合犯
    ，依照上開說明，應為前案起訴效力所及，屬同一案件。又
    本案乃係九十七年六月二十五日始繫屬本院，公訴人就此同
    一案件，向本院重行起訴，本案並繫屬在後，揆諸上開說明
    ，爰不經言詞辯論，逕為免訴之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零三條第一款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭  審判長法  官  周瑞芬
                                    法  官  楊萬益
                                    法  官  莊秋燕
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                    書記官  顏督訓
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
