【裁判字號】    97,易,3093
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第3093號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第13702
號），本院判決如下：
    主    文
乙○○無罪。
    理    由
一、公訴意旨略以：告訴人甲○○（所涉傷害部分業經臺灣臺中
    地方法院檢察署檢察官於民國九十七年五月二十五日以九十
    七年度偵字第一五一二號案聲請簡易判決處刑）平日在臺中
    市○○○路○段八八三號之萊爾富超商擔任店員，於九十六
    年十二月八日下午三時二十分許，被告乙○○至該處向告訴
    人購買香煙，但雙方發生言語衝突，被告先推告訴人之胸部
    一下，再持收銀臺外的壓克力製之發票箱擲向告訴人身體後
    ，於未擊中後隨即朝店外走去。告訴人見狀盛怒，竟基於傷
    害之犯意，拿起收銀臺下之鐵條一支，至店外追打被告，致
    被告受有左大腿挫傷、左小腿擦傷、右手第三指擦傷等傷害
    。被告於遭到毆打其間，亦未示弱，亦基於傷害之犯意，同
    時反手攻擊告訴人之下腹部，致腹部疼痛，且持路旁之飲料
    瓶、水泥塊、石頭等物朝向告訴人丟擲，但為告訴人所避開
    ，因而砸破告訴人身後之超商落地窗。因認被告涉犯刑法第
    二百七十七條第一項之傷害罪嫌。
二、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實。又
    不能證明被告犯罪者，應諭知無罪之判決，刑事訴訟法第一
    百五十四條第二項、第三百零一條第一項分別定有明文。又
    認定不利於被告之事實，須依積極證據，苟積極證據不足為
    不利於被告事實之認定時，即應為有利於被告之認定，更不
    必有何有利之證據。另按事實之認定，應憑證據，如未能發
    現相當證據，或證據不足以證明，自不能以推測或擬制之方
    法，以為裁判基礎；又認定犯罪事實，所憑之證據，雖不以
    直接證據為限，間接證據亦包括在內，然無論直接或間接證
    據，其為訴訟上之證明，須於通常一般之人均不致於有所懷
    疑，而得確信其為真實之程度者，始得據之為有罪之認定，
    倘其證明尚未達到此一程度，而有合理性懷疑之存在時，即
    無從為有罪之認定。再按告訴人之告訴，係以使被告受刑事
    追訴為目的，其指訴是否與事實相符，仍應調查其他證據，
    以資審認，必被害人所述被害情形，無瑕疵可擊，且就其他
    方面調查，又與事實相符，始足據為有罪判決之基礎，最高
    法院三十年上字第八一六號判例、四十年台上字第八六號判
    例、三十年上字第一八三一號判例、七十六年台上字第四九
    八六號判例及八十一年度台上字第三五三九號裁判分別著有
    明文可資參照。次按，刑法傷害罪，以有傷害人之意思並發
    生傷害之結果者始能成立，若加害者以傷害人之意思而加暴
    行，尚未發生傷害之結果，除法律對於此項暴行另有處罰規
    定者外，自不成立何種罪名（最高法院二十三年上字第七六
    三號判例意旨參照）。
三、公訴意旨認被告涉有上開傷害犯行，主要係以告訴人之指訴
    、現場照片及監視器錄影光碟等為其論據。訊據被告固坦承
    在上開時地與告訴人發生衝突，然堅決否認涉有前開犯行，
    辯稱：本件告訴人之告訴業已逾期，且告訴人並未受有傷害
    等情。經查：
（一）按告訴乃論之罪，其告訴應自得為告訴之人知悉犯人之時
      起，於六個月內為之；又告訴、告發，應以書狀或言詞向
      檢察官或司法警察官為之，刑事訴訟法第二百三十七條第
      一項、第二百四十二條第一項前段分別定有明文。次按所
      謂告訴，係指犯罪之被害人或其他有告訴權之人對於偵查
      機關申告犯罪事實以求訴追之意思表示（最高法院七十八
      年度臺上字第三五五四號判決意旨參照）。查本案告訴人
      於九十七年二月二十九日上午至臺灣臺中地方法院檢察署
      應訊時，即當庭提出刑事告訴狀表明告訴被告傷害犯行等
      情，有刑事告訴狀一紙附於臺灣臺中地方法院檢察署九十
      七年度偵字第一五一二號偵查卷宗可參，則告訴人提起告
      訴之日期，顯未逾六個月，是被告辯稱告訴人之告訴業已
      逾期云云，容有誤會。
（二）次查，告訴人於警詢中固指稱：「當時他（指告訴人）對
      我的攻擊大多被我擋下，但過程中有被踹到下腹部，現在
      還稍有作痛，腹部無力。」等情，而公訴意旨亦認告訴人
      係受有腹部疼痛之傷害，惟查，被告始終堅決否認有以腳
      踹告訴人下腹部之行為，而告訴人於告訴狀中指稱「雙方
      互有拉扯，雖大部分擋下賴姓民眾（即被告）的攻擊，卻
      也被踢中鼠蹊部」等語，與告訴人警詢中指訴之內容亦有
      出入，則被告是否確有告訴人所指稱之攻擊告訴人下腹部
      之行為，已有可疑。況按刑法傷害罪章，其所保護之法益
      為個人之身體法益，所謂身體法益，固包括身體之完整性
      、生理機能之健全等，惟仍須以被害人因行為人之加害行
      為受有身體上或健康上之傷害，始足構成傷害罪，而所謂
      疼痛，乃是感覺之一種，受人體之痛覺神經所影響，且每
      人對於疼痛之定義、程度亦均不相同。查告訴人於本院審
      理時亦自承：「（案發後，是否驗傷、就診？）沒有。只
      有警察筆錄、現場採證的紀錄。警察問我們身體是否有傷
      害，就是警詢筆錄的內容。沒有另外驗傷、就診紀錄。」
      等語，則告訴人於案發後既未正式就醫驗傷，本案在無其
      他客觀事證佐證之情形下，尚無從認定告訴人所謂「疼痛
      感覺」已對於身體或健康造成損害，復因傷害罪屬結果犯
      ，且無處罰未遂犯之規定，如只是單純疼痛，對身體之完
      整或生理機能無何損害者，尚未屬刑法上之傷害，是以縱
      認被告確曾於上開時地有以腳踹告訴人下腹部之舉動，亦
      不合於刑法普通傷害罪之要件，而難遽以上開罪名相繩。
四、綜上所述，本件告訴人縱有腹部疼痛之感覺，然並不得因此
    即推斷其受有傷害，而公訴人亦未提出積極證據證明告訴人
    因此受有何傷害，則本案顯缺乏足以證明被告有造成告訴人
    傷害結果之犯罪證據，此外復查無其他積極證據足資認定被
    告有何公訴人所指之傷害犯行，揆諸首揭法條及裁判意旨，
    應認不能證明被告犯罪，依法應為被告無罪之諭知。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零一條第一項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  黃炫中
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書狀如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書
於本院。
                                書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
