【裁判字號】    97,家聲,295
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    裁定認可
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定             97年度家聲字第295號
聲  請  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列聲請人聲請裁定認可（大陸地區判決書）事件，本院裁定如
下：
    主  文
「中華人民共和國安徽省明光市人民法院」（二００七）明民一
初字第五二六號民事判決書（於民國九十六年十一月十六日生效
），應予認可。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按在大陸地區作成之民事確定判決、民事仲裁判斷，不違背
    臺灣地區公共秩序或善良風俗者，得聲請法院裁定認可，臺
    灣地區與大陸地區人民關係條例第七十四條第一項定有明文
    。從而，在大陸地區作成之民事確定裁判欲在臺灣地區發生
    裁判之效力者，依首開規定，即須聲請法院裁定認可。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人原係夫妻，於民國九十
    六年七月三十日經大陸地區安徽省明光市人民法院民事判決
    離婚確定，並已於同年十一月十六日生效，為免聲請人與相
    對人間之婚姻關係陷於不確定狀態，故聲請人為此聲請認可
    等語，並提出戶籍謄本、該判決書、生效證明書及經財團法
    人海峽交流基金會認證之公證書等件為憑。
三、經核：聲請人與相對人於八十八年八月二十日結婚，此有卷
    附之戶籍謄本乙份足參。復依聲請人所提之安徽省明光市人
    民法院（二００七）明民一初字第五二六號民事判決意旨略
    以：「原（按指相對人）、被告（按指聲請人）經人介紹相
    識不久即登記結婚，感情基礎較差，婚後仍未建立起夫妻感
    情，因家庭瑣事雙方不能達成一致意見，且分居生活，後被
    告又徹底中斷了與原告的聯繫，原、被告已無和好可能，應
    認定原、被告夫妻感情徹底破裂，故對原告要求離婚的訴訟
    請求予以支持」等語。按上開離婚所舉事由，符合我國民法
    第一千零五十二條第二項規定難以維持婚姻之重大事由，足
    見該判決認事用法，並無違背我國法律有關規定。是本件審
    核聲請人提出前揭財團法人海峽交流基金會，對於在大陸地
    區製作之文書所為之驗證，依臺灣地區與大陸地區人民關係
    條例第七條、同條例施行細則第八條之規定，推定該文書為
    真正之效力，堪認上開判決書為真正。又本院認本件之民事
    判決並不違背臺灣地區公共秩序或善良風俗，揆諸前揭規定
    ，應予認可。
四、依非訟事件法第二十一條第一項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  家事法庭    法  官  簡賢坤
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後十日內向本院提出抗告狀（需附
繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
