【裁判字號】    97,訴,2828
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2828號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2965號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
乙○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    犯罪事實及理由
一、乙○○前於民國八十一、二年間，因犯違反麻醉藥品管理條
    例、肅清煙毒條例、竊盜、業務侵占等案件，分別經法院判
    處有期徒刑四月、三年二月、七月、七月，定應執行有期徒
    刑四年確定；復因犯煙毒案件，經法院判處有期徒刑三年四
    月確定。上開案件經接續執行，於八十四年十一月二十四日
    假釋出監付保護管束；復於假釋期間之八十六年間，因另犯
    肅清煙毒條例及麻醉藥品管理條例案件，經法院判處有期徒
    刑三年二月、十月，應執行有期徒刑三年十月確定，且經撤
    銷上開假釋，入監執行殘刑及本件徒刑，再於九十年十一月
    十六日假釋出監付保護管束。嗣於九十四年十二月二十九日
    ，因違反保安處分執行法第七十四條之二第一款、第七十四
    條之二第二款之規定，經撤銷保護管束後，入監執行殘刑。
    嗣依法減刑後，於九十六年七月十掃日徒刑執行完畢出監。
    其又曾因施用毒品案件，經依臺灣臺中地方法院裁定送強制
    戒治，於九十五年一月十七日因無繼續戒治必要釋放出所。
    詎仍不知悔改，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九
    十六年十一月二十五日，在台中縣大雅鄉○○村○○路88號
    ，針筒注射方式施用第一級毒品海洛因一次。嗣於九十六年
    十一月二十八日十六時許，至臺中縣豐原市○○路508號豐
    原分局，接受毒品列管人口尿液檢驗，因而查悉上情。
二、證據名稱：
（一）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十七年十二
      月十三日出具之尿液檢驗報告一份。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
（三）被告廖恩淞於警詢及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官甲○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官 許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官 王崑煜
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
