【裁判字號】    97,司促,28852
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第28852號
債  權  人  甲○○
上債權人聲請對於債務人一裕百葉簾有限公司發支付命令，本院
裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）裁判費新臺幣1,000元。
    （二）台端聲請發支付命令之債務人一裕百葉簾有限公司業
          於95年2月8日經授中字第0953464450號函准廢止，進
          入清算程序在案，請補陳該公司之合法法定代理人，
          並附其最新之公司抄錄、章程、股東同意書或股東會
          議事錄及陳報清算人之資料過院參辦。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
