【裁判字號】    97,中簡,2591
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2591號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣台中監獄台中分監執行中）
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17267號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，累犯，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹
日；減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日
。
    犯罪事實及理由
一、本案之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第30
    條第1項、第339條第1項、第30條第2項、第47條第1項、第
    41條第1項前段，刑法施行法第1條之1，中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決處如
    主文所示之刑。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  臺中簡易庭  法  官  莊深淵
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條：
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
