【裁判字號】    96,聲,1898
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還擔保金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              96年度聲字第1898號
聲  請  人  庚○○
相  對  人  承恩即豪隆建設股份有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  頌揚即勝建營造股份有限公司
法定代理人  丁○○
相  對  人  己○○
            甲○○
            乙○○
            戊○○
上列當事人間返還擔保金事件，本院於民國96年8月21日所為之
裁定，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原裁定原本、正本中主文欄中關於「擔保金新臺幣１１５０００
元」之記載，應更正為「華南商業銀行可轉讓定期存單（存單號
碼：HN28946）面額新臺幣壹拾萬元整，及現金新臺幣壹萬伍仟
元整。」
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定亦準用
    之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國     97    年    8    月    18    日
                  民事第三庭    法  官  許石慶
正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                                書記官  張雅慧


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
