【裁判字號】    97,訴,1522
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第1522號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第1113號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。扣案之海洛因
壹包（驗餘淨重零點零伍零玖公克），沒收銷燬之；注射針筒
支，沒收。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑伍月。扣案之
甲基安非他命肆包（驗餘淨重共壹點貳玖壹公克），沒收銷燬
之；吸食器壹組，沒收。應執行有期徒刑拾月，扣案之海洛因壹
包（驗餘淨重零點零伍零玖公克）、甲基安非他命肆包（驗餘淨
重共壹點貳玖壹公克），沒收銷燬之；注射針筒支、吸食器
壹組，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○曾犯詐欺罪，經法院判處有期徒刑2 月確
    定，於民國96年5 月11日執行完畢。又曾因施用毒品案件，
    經觀察、勒戒，認無繼續施用毒品之傾向，於96年3 月12日
    釋放，並由臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以95年度毒偵字
    第5898號為不起訴處分確定。復於前開觀察勒戒執行完畢釋
    放後之5 年內，於97年1 月30日某時，在臺中縣大雅鄉○○
    路195 號，以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。另於同
    年1 月29日下午某時，在上址，以將第二級毒品甲基安非他
    放在吸食器內點火吸用之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    於同年1 月30日下午4 時40分許，經警持本院核發之搜索票
    至臺中縣大雅鄉○○路195 號搜索，查獲海洛因1 包（驗餘
    淨重0.0509公克）、甲基安非他命4 包（驗餘淨重共1.2391
    公克）、吸食器1 組及注射針筒3 支等物。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局和平分局尿液代號與真實姓名對照表、中
    山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書影
    本、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第0970001498號鑑定
    書各1 份。
  (三)扣案之海洛因1 包（驗餘淨重0.0509公克）、甲基安非他命
    4 包（驗餘淨重共1.2391公克）、自製吸食器1 組及注射針
    筒3 支等物。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項、
    第18條第1 項前段。
  (三)刑法第11條、第47條第1 項、第51條第5 款、第38條第1項
    第2 款。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
