【裁判字號】    97,訴,934
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決               97年度訴字第934號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現羈押於臺灣臺中看守所
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第610 號）後，本院裁定改依簡式審判程序審理後，
判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案如附表一
所示之物，均沒收銷燬之。又施用第二級毒品，累犯，處有期徒
刑陸月。扣案如附表二所示之物，均沒收銷燬之。應執行有期徒
刑壹年貳月。扣案如附表一、二所示之物，均沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○曾因施用毒品案件，經本院以89年度毒聲字第6509號
    裁定送觀察、勒戒後，評定認有繼續施用毒品之傾向，再經
    本院以89年度毒聲字第7121號裁定送強制戒治，於民國90年
    12月1 日執行完畢出監。復因施用毒品、詐欺等案件，分別
    經法院判處有期徒刑8 月、4 月、5 月確定，定其應執行有
    期徒刑1 年3 月，嗣於96年4 月30日縮刑期滿執行完畢。詎
    仍不知悔改，分別基於施用第一級毒品及施用第二級毒品之
    犯意，於97年1 月15日上午11時許，在臺中市○區○○里○○
    鄰○○路13巷14號的廁所內，以將第一級毒品海洛因摻入香
    煙內吸食之方式，施用第一級毒品海洛因1 次；及於同日上
    午11時許，在上開廁所內，將甲基安非他命放入玻璃球內，
    以火燒烤成煙霧後吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣
    為警於97年1 月15日16時40分許，在臺中市○區○○街2 段
    27 巷35 號查獲，並扣得如附表一所示之海洛因合計3 包、
    附表二所示之甲基安非他命合計3 包，而悉上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵查、本院準備程序及審理時之自白。
  (二)扣案如附表一所示之海洛因合計3 包、附表二所示之甲基安
    非他命合計3 包。
  (三)中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心於97年2 月1 日
    出具之尿液檢驗報告1 紙。
  (四)法務部調查局濫用藥物實驗室97年2 月21日調科壹字第0972
    3009340 號鑑定書、行政院衛生署草屯療養院草療鑑字第09
    70000625號鑑定書各1 份。
  (五)現場照片3 張。
三、扣案如附表一所示之海洛因合計3 包，及如附表二所示之甲
    基安非他命合計3 包，因包裝袋與海洛因、甲基安非他命無
    從析離，故包裝袋與甲基安非他命、海洛因，均應依毒品危
    害防制條例第18條第1 項前段之規定沒收銷燬之。至於送驗
    已耗損之毒品，已不復存在，自無毋庸宣告沒收，併此敘明
    。
四、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第2 項、第18條第1 項前段，刑法第11條前段、第
    47條第1 項、第51條第5 款，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附表一：海洛因3 包（驗餘合計淨重26.43 公克，空包裝總重3.
        20公克）
附表二：甲基安非他命3 包（驗餘分別含袋重3.6960公克、3.71
        60公克、2.1229公克，合計含袋重9.5349 公克）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
