【裁判字號】    95,重國,16
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    國家賠償等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              95年度重國字第16號
原      告  甲○○
上列原告與被告臺灣臺中地方法院等人間請求國家賠償等事件，
本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按原告之訴有民事訴訟法第249條第1項所列各款情形之一者
    ，依其情形可以補正經審判長定期間命其補正而不補正者，
    法院應以裁定駁回之，為該法條第1項所明定。
二、本件原告起訴，未據繳納裁判費，且因原告先後於訴狀所載
    之訴訟標的價額及應受判決事項之聲明不一，使本院無從核
    定訴訟標的價額，經本院於97年6月5日裁定命其於5日內補
    正應受判決事項之聲明，該裁定已於97年6月9日送達原告，
    有送達證書在卷可稽。
三、原告逾期迄未補正，其訴自難認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  林源森
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須附繕本
），並繳納新臺幣1,000元之裁判費。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  黃士益


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
