【裁判字號】    97,訴緝,274
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第274號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2965號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下
：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。
    犯罪事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因違反臺灣地區與大陸地區人民關係條
    例案件，經法院判處有期徒刑六月確定，業於民國（下同）
    九十五年五月十日易科罰金執行完畢。另其因施用毒品案件
    ，經觀察、勒戒後，因認無繼續施用毒品之傾向，於九十一
    年八月六日執行完畢釋放。然其猶無法戒絕毒癮，詎仍不知
    悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，於九十六年七月十九
    日傍晚，在豐原市○○路○路旁之一間廟宇內，施用第一級
    毒品海洛因一次。嗣於九十六年七月二十二日十六時五分許
    ，因為列管毒品人口，至臺中縣警察局豐原分局接受採驗尿
    液，因而查獲上情。
二、證據名稱：
（一）中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心九十七年八月
      二日出具之尿液檢驗報告一份及台中縣豐原分局委託鑑驗
      尿液代號與真實姓名對照表一份。
（二）臺灣高等法院被告前案紀錄表一份。
（三）被告甲○○於警詢及本院之自白。
三、應適用法條：刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二
    百九十九條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條
    第一項，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項，判決如主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  許金樹
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書
於本院。
                                書記官  王崑煜
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十條第一項：
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
