【裁判字號】    93,智,19
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    損害賠償（專利權）
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                93年度智字第19號
原      告    己○○
              戊○○
共      同
訴訟代理人    歐東洋律師
被      告    泰酆機械有限公司
兼法定代理人  乙○○
訴訟代理人    丁○○
被      告    翔議工業有限公司
兼法定代理人  甲○○
被      告    丙○○
上列當事人間請求損害賠償（專利權）事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十四年二月三日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、按當事人主張或抗辯智慧財產權有應撤銷、廢止之原因者，
    法院應就其主張或抗辯有無理由自為判斷，不適用民事訴訟
    法、行政訴訟法、商標法、專利法、植物品種及種苗法或其
    他法律有關停止訴訟程序之規定。智慧財產案件審理法第16
    條第1項定有明文。
二、本件原告起訴主張被告侵害其所有之新型第182776號「帶鋸
    機鋸片角度平衡調整結構」專利權、新型第201359號「橫式
    帶鋸機結構改良」專利權、新型第207921號「帶鋸機定位料
    件結構改良」專利權及新型第201331號「帶鋸機之帶鋸鬆、
    緊控制裝置」專利權。惟原告所擁有之前述新型專利權，業
    經被告丙○○向經濟部智慧財產局提出舉發，本件民事訴訟
    之裁判須以上開行政機關所認定之舉發案是否成立為依據，
    故於民國94年2月3日裁定在被舉發之系爭專利權舉發案及其
    行政訴訟程序終結前，停止本件民事訴訟程序。
三、經查，智慧財產案件審理法業於97年7月1日施行，有關系爭
    專利權有無應撤銷之原因，應由本院於民事訴訟程序中判斷
    ，應認停止訴訟程序之理由業已消滅。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  楊國精
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
