【裁判字號】    97,訴,2812
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2812號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第3171號）後，本院合議庭裁定改依簡式審判程序審
理後，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。扣案之海洛因
貳包（驗餘淨重分別為零點壹零伍壹公克、零點壹貳零貳公克）
，沒收銷燬之。
    犯罪事實及理由
一、本院認定之犯罪事實、證據及應適用之法條，除起訴書中所
    載「海洛因2 包（毛重0.69公克）」，均更正為「海洛因2
    小包（驗餘淨重分別為0.1051公克、0.1202公克）」；犯罪
    事實欄一第6 至7 行，關於「在臺中縣大里市之某公園內，
    施用第一級毒品海洛因1 次」之記載，應補充更正為「在臺
    中縣大里市美群公園之廁所內，以將海洛因摻水稀釋後以針
    筒注射血管之方式，施用第一級毒品海洛因1 次」；證據並
    所犯法條欄一補充「上開犯罪事實，業據被告於本院準備程
    序及審理中供承不諱。」、及「被告所持有之上開毒品，經
    送請檢驗結果，確含有第1 級毒品海洛因成分，驗餘淨重分
    別為0.1051公克、0.1202公克，亦有行政院衛生署草屯療養
    院草療鑑字第0970005220號鑑定書1 紙附卷（見97年度毒偵
    字第3171號卷第6 頁）可佐。」外，餘均與檢察官起訴書之
    記載相同，茲引用之（詳如附件）。
二、依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、
    第310 條之2 、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條
    第1 項、第18條，刑法第11條前段、第47條第1 項，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭  法   官  楊萬益
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                               書記官   譚系媛
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附  件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官起訴書                  所股
                                    97年度毒偵字第3171號
    被      告  甲○○  男  48歲（民國○○年○月○○日生）
                        住臺中縣大里市○○里○○路351 巷
                        1 弄20號
                        國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，業經偵查終結，認應提
起公訴，茲敘述犯罪事實、證據並所犯法條如下：
        犯罪事實
一、甲○○前因違反毒品危害防制條例案件，經臺灣臺中地方法
    院判處有期徒刑7 月確定，業於民國96年1 月13日執行完畢
    。又其另因施用毒品，經送觀察、勒戒後，因認有繼續施用
    毒品之傾向，再送強制戒治，嗣於93年6 月11日執行完畢釋
    放。詎甲○○仍不知悔改，復基於施用第一級毒品之犯意，
    於97年6 月6 日14時30分許，在臺中縣大里市之某公園內，
    施用第一級毒品海洛因1 次。嗣於97年6 月10日17時許，為
    警在臺中縣大里市○○路與光明路口處查獲，並扣得第一級
    毒品海洛因2 包（毛重0.69公克）。
二、案經臺中縣警察局霧峰分局報告報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、上揭犯罪事實，業據被告甲○○於警詢及偵訊中坦承不諱，
    且被告為警所採集之尿液，經送中山醫學大學附設醫院檢驗
    科藥物檢測中心檢驗，結果呈可待因、嗎啡陽性反應，有該
    中心檢驗報告1 紙在卷可憑，並有查扣第一級毒品海洛因2
    包可資佐證，綜上，足見被告之自白與事實相符，應堪採信
    。此外，復有本署刑案資料查註紀錄表及全國施用毒品案件
    紀錄表各1 份在卷可稽。綜上，被告於強制戒治執行完畢釋
    放後，5 年內再犯毒品危害防制條例第10條之罪嫌，堪予認
    定。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施
    用第一級毒品罪嫌。其持有海洛因之低度行為，為其施用海
    洛因之高度行為吸收，不另論罪。被告前因違反毒品危害防
    制條例案件，經法院判處有期徒刑7 月確定，於96年1 月13
    日執行完畢，有本署刑案資料查註紀錄表附卷可查，被告於
    刑之執行完畢後，5 年內故意再犯有期徒刑以上之罪，係屬
    累犯，請依刑法第47條第1 項之規定，加重其刑。扣案之毒
    品，並請依法宣告沒收銷燬之。
三、依毒品危害防制條例第23條第2 項、刑事訴訟法第251 條第
    1 項提起公訴。
    此  致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國    97    年    6     月    27    日
                        檢 察 官  王文和
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    7     月    3     日
                        書 記 官  陳淑芬
所犯法條：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
