【裁判字號】    97,交聲,1675
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1675號
異  議  人  甲○○
上列異議人因違反道路交通管理處罰條例案件，聲明異議，本院
裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人不服道路交通管理處罰條例第8 條主管機關所為
    之處罰者，依同條例第87條第1 項規定，得於收到裁決書之
    翌日起20日內，向管轄地方法院聲明異議，是於訴訟上得為
    聲明異議之主體者，限於該條例第8 條之主管機關所處罰之
    受處分人，且於不服裁決書之處罰，始得聲明異議，從而，
    如非受處分人而聲明異議或於主管機關尚未開立裁決書即聲
    明異議，其異議均不合於法律上之程式。
二、異議人異議意旨略以：請求撤銷交通部臺中監理所為97年5
    月5日中市警交字地AA0000000號（車號JOS-861）裁決書云
    云。
三、經查，本院於97年7月7日以電話詢問交通部公路總局臺中監
    理站，查明97年5月起有無異議人甲○○有關JOS-861號機車
    因違規經中市警交字第AA0000000 號舉發之裁決資料，經該
    站承辦人李小姐覆稱：自97年5月起並無異議人JOS-861號機
    車違規之裁決書，JOS-861號車最後一次違規是96年4月11日
    闖紅燈，業已結案；而中市警交字第AA0000000 號違規單係
    92年4 月18日所發之汽車超速等情，有電話紀錄表在卷可參
    其聲明異議自不合法律上之程式，且無從補正，自應將其異
    議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  林慧英
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  廖碩薇
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
