【裁判字號】    97,中簡,2544
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反保護令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2544號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因家庭暴力防治法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（九十七年度速偵字第三三五六號），本院判決如下：
    主    文
甲○○違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一項所為禁止實施
身體或精神上不法侵害行為與禁止騷擾之民事通常保護令裁定，
處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案
之鐵鎚壹支，沒收。
    犯罪事實
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄一第四、五行及證據欄
    一第三行之「96年度家護字第675號民事暫時保護令」均應
    更正為「96年度家護字第675號民事通常保護令」外，其餘
    均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、按家庭暴力防治法所稱家庭暴力者，謂家庭成員間實施身體
    或精神上不法侵害之行為；所稱騷擾者，謂任何打擾、警告
    、嘲弄或辱罵他人之言語、動作或製造使人心生畏怖情境之
    行為；此為家庭暴力防治法第二條第一款、第三款所明定；
    本件被告甲○○於聲請簡易判決處刑書所述時、地，對其妻
    乙○○實施家庭暴力防治法所稱騷擾與精神上之不法侵害，
    是核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第十四條第一
    項所為禁止實施身體或精神上不法侵害行為與禁止騷擾之民
    事通常保護令裁定，應依家庭暴力防治法第六十一條第一款
    、第二款之違反保護令罪論處。
三、又被告雖違反前開保護令關於不得對乙○○實施身體或精神
    上不法侵害行為並不得為騷擾行為之諭令；惟法院所核發之
    上開保護令內之數款規定，均係保護令之內容，僅係將其違
    犯情形逐一列舉，係以一保護令命被告不得對告訴人實施身
    體或精神上不法侵害之行為，以及不得對於告訴人為騷擾行
    為，故被告違反上開保護令之犯行，均僅係構成家庭暴力防
    治法第六十一條第一款、第二款之一罪，亦即被告上開犯罪
    ，係違反前開保護令之一個行為，僅違反之保護令之內容有
    二項，應僅論以一罪。另扣案鐵鎚一支，係被告所有且供犯
    罪所用之物，爰依刑法第三十八條第三項、第一項第二款規
    定，宣告沒收之。爰審酌被告前有違反家庭暴力防治法前科
    之素行，其不念家庭倫理，漠視保護令所為之禁止行為，逕
    自對告訴人乙○○實施精神上不法侵害與騷擾之行為，使告
    訴人精神受創甚深，應予非難，及被告犯罪之動機、目的、
    手段等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十條第一項
    、第四百五十四條第二項，家庭暴力防治法第六十一條第一
    款、第二款，刑法第十一條、第三十八條第三項、第一項第
    二款、第四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後十日內，向本院提出上訴狀
    （應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條
家庭暴力防治法第六十一條
違反法院依第十四條第一項、第十六條第三項所為之下列裁定者
，為本法所稱違反保護令罪，處三年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣十萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
