【裁判字號】    97,中簡,2549
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    重利
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2549號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因重利案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
緝字第1684號），本院判決如下：
    主          文
乙○○幫助乘他人急迫貸以金錢，而取得與原本顯不相當之重利
，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第7行「95年9月前之某
    日」後，應補充「在臺中縣太平市新天地餐廳前」，倒數第
    1、2行「嗣因甲○○於繳納27期共5萬1000元之利息」，應
    更正為「嗣至96年9月29日，甲○○於繳納27期共5萬1000元
    之利息」，證據並所犯法條欄第2、3行「被告之前揭臺中商
    銀北屯分行」，應更正為「台中商業銀行北屯分行96年11月
    20日中北屯字第096035000308號函檢送被告之」外，餘均引
    用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第34
    4條、第30條第1項前段、第2項、第41條第1項前段，刑法施
    行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文
    。
如不服本簡易判決，得於簡易判決書送達之日起10日內，以書狀
敘述理由，向本庭提出上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        臺中簡易庭  法  官  林宜民
上為正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
附繕本）。
                                    書記官  蔡伸蔚
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第344條
乘他人急迫、輕率或無經驗貸以金錢或其他物品，而取得與原本
顯不相當之重利者，處1年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
