【裁判字號】    97,中簡,2250
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2250號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第11904號），本院判決如下：
    主    文
甲○○散布文字，指摘足以毀損他人名譽之事，處拘役參拾日，
如易科罰金以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。
    犯罪事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄一、第
    12 行第13字「跑」字應予刪除外證據及應適用之法條，均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）。
二、爰審酌被告犯後坦承認罪，犯罪態度良好，再細察被告之素
    行、犯罪之動機、目的、方法、手段等一切情狀，從輕量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。末查，被告
    前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告前案
    紀錄表在卷可憑，茲念其因一時失慮，致罹刑章，且其犯後
    坦承犯行，已具悔意，經此教訓，當知警惕而無再犯之虞並
    念及被告育有1子年僅4歲且於今年2月甫生產完成，2幼子亟
    需被告妥為照護，本院綜核各情，認對於被告所宣告之刑，
    以暫不執行為適當，併予宣告緩刑2年，以啟自新。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第
    310條第2項、第41條第1項前段、第74條第1項第1款，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於收受判決書正本送達之日起10日內，以
    書狀敘述理由，向本院提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                    臺中簡易庭  法  官   郭德進
以上正本證明與原本無異。
                                書記官   陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
