【裁判字號】    97,小上,72
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度小上字第72號
上  訴  人  乙○○
被上訴人    華山產物保險股份有限公司台中分公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年7月4日本
院臺中簡易庭97年度中小字第2095號第一審小額民事判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主      文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理      由
一、本件上訴意旨略以：本件原審言詞辯論期日原定於民國97
    年6月19日，後經原審函寄通知變更期日，另定期擇日辦理
    ，並未通知改期，即以未到判決。事故當時，駕駛人（上訴
    人誤為自小客車車主）林綺景自稱不小心，因此未報案。95
    年3月11日起至今，車主及保險公司從未照會理賠之各項事
    宜及車輛維修情形。並聲明：原判決廢棄。
二、按對於小額程序之第一審裁判上訴，非以其違背法令為理由
    ，不得為之；又上訴狀內應記載上訴理由，表明（１）原判
    決所違背之法令及其具體內容。（２）依訴訟資料可認為原
    判決有違背法令之具體事實等事項，民事訴訟法第436條之
    24第2項及同條之25分別定有明文。且同法第468條、第469
    條第1款至第5款之規定，依同法第436條之32第2項之規定，
    於小額事件之上訴程序亦有準用。是當事人提起上訴，如依
    民事訴訟法第468條規定，以第二審判決有不適用法規或適
    用法規不當為上訴理由時，其上訴狀或理由書應有具體之指
    摘，並揭示該法規之條項或其內容。若係成文法以外之法則
    ，應揭示該法則之旨趣。倘為司法院解釋、或本院之判例，
    則應揭示該判解之字號或其內容。如以民事訴訟法第469條
    第1款至第5款所列事由提起上訴者，其上訴狀或理由書，應
    揭示合於各該條款之事實，上訴狀或理由書如未依此項方法
    表明者，即難認為已對原判決之違背法令有具體之指摘，其
    上訴自難認為合法。如上訴人提起上訴，其訴狀所載，僅就
    原審取捨證據任加指摘，並未具體指出原判決違背何等法規
    ，其上訴即難認為合法，最高法院著有71年臺上字第314號
    判例意旨足資參照。因之，對於小額程序之第一審判決上訴
    ，非主張原判決違背法令以為上訴理由，即屬不應准許，自
    應認為不合法而駁回之。本件上訴人對原審判決提起上訴，
    核其上訴理由，係就原審取捨證據、認定事實之職權行使，
    指摘其為不當，而未具體表明合於不適用法規、適用法規不
    當、或民事訴訟法第496條第1款至第5款所列各款之情形，
    難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘。次按送達於
    住居所、事務所或營業所不獲會晤應受送達人者，得將文書
    付與有辨別事理能力之同居人或受僱人，民事訴訟法第137
    條第1項亦有明文。又受公寓大廈管理委員會僱用之管理員
    ，其所服勞務包括為公寓大廈住戶接收文件者，性質上應屬
    全體住戶之受僱人，即與同法第137條第1項規定之受僱人相
    當。郵政機關之郵差送達文書於住居所、事務所或營業所，
    不獲會晤應受送達人，而將文書付與上開公寓大廈管理員者
    ，為合法送達，最高法院亦著有90年度台抗字第86號裁判意
    旨足資參照。經查依附於原審之上訴人之送達證書所示，原
    審定於97年6月19日上午10時40分許行言詞辯論之期日通知
    書乃於97年5月28日送達上訴人住所，由該公寓大廈管理委
    員會僱用之管理員簽收，依上說明，即合法送達。又期日，
    如有重大理由，得變更或延展之。變更或延展期日，除別有
    規定外，由審判長裁定之，民事訴訟法第159條亦有明文。
    另按審判長所定之言詞辯論期日，不因當事人聲請變更而失
    其效力，故當事人一造雖聲請變更期日，但在未經審判長裁
    定變更前，仍須於原定期日到場，否則仍應認為遲誤期日，
    最高法院亦著有28年上字第501號判例意旨足資參照。經查
    於上訴人上開合法送達後，雖被上訴人於97年6月13日具狀
    聲請變更期日，並經原審將該狀繕本送達上訴人，亦經該公
    寓大廈管理委員會僱用之管理員於97年6月18日簽收，固亦
    有被上訴人之民事聲請變更期日狀及送達證書附於原審卷內
    可稽。惟原審所定97年6月19日之言詞辯論期日，並不因被
    上訴人聲請變更而失其效力，而原審亦未裁定變更該期日，
    上訴人即仍須於原定期日到場，其未於原定期日到場，仍應
    認為遲誤期日，原審因上訴人經合法送達未於言詞辯論期日
    到場，為一造辯論判決，依上說明，亦無不合，附予敘明。
    上訴人提起本件上訴既未具體表明原審所為判決，究有何違
    背法令之處，或依訴訟資料有何判決違背法令情形，更未指
    明原判決所違反法令之條項或其內容，依首揭規定及說明，
    難謂上訴人已合法表明上訴理由，其上訴自不能認為合法，
    應予駁回。
三、末按法院為訴訟費用之裁判時，應確定其費用額，民事訴訟
    法第436條之19第1項定有明文，此依同法第436條之32第1項
    規定，於小額事件之上訴程序準用之。查上訴人提起本件上
    訴既經駁回，則上訴人應負擔之本件訴訟費用額為第二審裁
    判費新台幣（下同）1,500元，確定為1,500元。
四、據上論結，本件上訴為不合法，依民事訴訟法第436條之32
    第1項、第2項、第436條之19第1項、第444條第1項前段、第
    95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    審判長法  官  許秀芬
                                      法  官  楊國精
                                      法  官  陳秋月
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官  廖曉鐘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
