【裁判字號】    97,聲減,730
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定             97年度聲減字第730號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    現於臺灣臺中監獄執行中
上列受刑人因聲請減刑案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第576號），本院裁定如下
：
    主  文
甲○○所犯如附表所列編號二之搶奪罪，減為有期徒刑肆月；又
所犯如附表所列編號三之搶奪罪，減為有期徒刑肆月；又所犯如
附表所列編號四之搶奪罪，減為有期徒刑貳月；又所犯如附表所
列編號五之偽造文書罪，減為有期徒刑貳月。附表所列編號二、
三、四、五與不予減刑之編號一及不適用中華民國九六年罪犯減
刑條例之編號六、七、八之罪所處之刑，應執行有期徒刑參年陸
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯如附表所列之罪，經判處
    如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以附表編號第1、2、3
    、4、5號各罪之犯罪時間，均在中華民國96年4月24日以前
    ，所犯如附表編號2、3、4、5號之罪，符合中華民國96年罪
    犯減刑條例第2條第1項第3款之規定，應依同條例第8條第1
    項予以減刑。而所犯編號1之罪，依同條例第3條規定不予減
    刑；又如附表所列編號第6、7、8號各罪之犯罪時間均在中
    華民國96年4月24日以後，不適用中華民國96年犯罪減刑條
    例，惟仍應依同條例第11條、刑事訴訟法第477條之規定與
    附表編號1、2、3、4、5之罪合定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第3條、第8條第1項、第3項、第10條第2
    項，第11條、第12條、刑法第51條第5款（修正前），裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  刑事第七庭  法  官  郭德進
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                              書記官  陳惠玲
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
