【裁判字號】    97,訴,3053
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院宣示判決筆錄          97年訴字第3053號
    公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度毒偵字第3425號
），於中華民國97年8月18日下午4時整在本院刑事第十法庭宣示
判決，出席職員如下：
審判長起立朗讀判決主文、犯罪事實要旨、處罰條文、附記事項
，及告以上訴限制、期間並提出上訴狀之法院，且諭知記載其內
容：
一、主  文：
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月；又施用第二
級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年肆月。
二、犯罪事實要旨：
    甲○○前因施用毒品案件，經依本院以九十年度毒聲字第四
    九０四號裁定令入戒治處所施以強制戒治，於民國九十年十
    一月十六日進入臺灣臺中戒治所進行強制戒治處分，於九十
    一年十一月十六日強制戒治執行完畢釋放，甲○○於上開強
    制戒治執行完畢釋放後五年內，復基於施用第一級毒品海洛
    因之概括犯意，自九十三年十二月間起至九十四年四月二十
    日止，以將少許海洛因稀釋後，注入注射針筒內，以針筒注
    射手臂血管之方式，連續施用第一級毒品海洛因多次；又另
    基於施用第二級毒品安非他命之犯意，於九十四年三月十六
    日二十一時許，以將少許安非他命放置於鋁箔紙上，以火燒
    烤使之產生煙霧後，加以吸食之方式，施用第二級毒品安非
    他命一次，嗣經本院分別以九十四年度訴字第一一０一號判
    決及九十四年度易字第一０一三號判決判處有期徒刑一年二
    月、七月確定，並經定應執行有期徒刑一年七月確定，甫於
    九十六年七月二十七日縮刑期滿執行完畢。詎甲○○猶不知
    悔改及戒絕毒癮，復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於
    九十七年五月五日下午三、四時許，在臺中縣烏日鄉○○村
    ○○路論子巷之巷內，以將少許第一級毒品海洛因置於注射
    針筒內，並摻水稀釋後以注射血管之方式，施用第一級毒品
    海洛因一次；又另基於施用第二級毒品甲基安非他命之犯意
    ，於同日在上開地點，以將甲基安非他命置於錫箔紙上，以
    火燒烤，使之產生煙霧，再以口鼻吸入之方式，施用第二級
    毒品甲基安非他命一次。
三、處罰條文：
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，
四、協商判決除有刑事訴訟法第四百五十五條之四第一項第一款
    於本訊問程序終結前，被告撤銷協商合意或檢察官撤回協商
    聲請者；第二款被告協商之意思非出於自由意志者；第四款
    被告所犯之罪非第四百五十五條之二第一項所定得以聲請協
    商判決者；第六款被告有其他較重之裁判上一罪之犯罪事實
    者；第七款法院認應諭知免刑或免訴、不受理者情形之一，
    及違反同條第二項「法院應於協商合意範圍內為判決；法院
    為協商判決所科之刑，以宣告緩刑或二年以下有期徒刑、拘
    役或罰金為限」之規定者外，不得上訴。
五、本件如得上訴，而如不服本件判決，得自收受宣示判決筆錄
    送達之日起十日內，向本院提出上訴書狀，上訴於第二審法
    院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  臺灣臺中地方法院刑事第十庭
                                    書記官  黃珮華
                                    法  官  黃炫中
上開筆錄正本核與原本相符
                                    書記官  黃珮華
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
