【裁判字號】    97,聲,3479
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3479號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    之1
上聲請人因聲請單獨宣告沒收案件（97年度執聲字第2304號、96
年度緩字第2895號），本院裁定如下：
    主  文
扣案之仿冒LV皮包壹個沒收。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件被告甲○○因犯違反商標法案件，業經
    臺灣臺中地方法院檢察署檢察官以96年度偵字第10519號為
    緩起訴處分，並於96年6月22日確定，於97年6月21日緩起訴
    期滿未經撤銷，則本案扣押物仿冒皮包1個，應依刑事訴訟
    法第259條之1規定，單獨聲請宣告沒收等語。
二、按檢察官依刑事訴訟法第253條或第253條之1為不起訴或緩
    起訴之處分者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之
    物，以屬於被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴
    訟法第259條之1定有明文。經查，本案被告因違反商標法案
    件，經臺灣臺中方法院檢察署檢察官為緩起訴處分確定在案
    ，再扣案之仿冒LV商標之皮包1個，係屬被告所有供犯罪所
    用之物，業據被告供明在卷，是依前揭說明，上開扣案物自
    應予宣告沒收。
三、爰依刑事訴訟法第259條之1，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  黃家慧
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳靖騰
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
