【裁判字號】    97,交訴,25
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    業務過失致死
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度交訴字第25號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失致死案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第27460 、29039 號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之
陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後
，由本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如
下：
    主  文
甲○○犯業務過失致人於死罪，處有期徒刑拾月。
    事  實
甲○○係隆錩交通企業有限公司之靠行司機，平日以駕駛車牌號
碼IC-671號營業用大貨車載運大理石為業，為從事駕駛業務之人
。其於民國96年11月6日中午12時許，駕駛上開營業用大貨車，
沿臺中市西區○○○○街由五權五街往五權八街方向行駛，行經
五權西四街與五權七街之無號誌交岔路口時，原應注意行經無號
誌之交岔路口，未設標誌、標線或號誌劃分幹、支線道，車道數
相同，又同為直行車者，左方車應暫停讓右方車先行，且應減速
慢行，作隨時停車之準備。而當時為日間自然光線，視距良好，
路面無缺陷，亦無障礙物，並無不能注意之情形。甲○○竟疏未
注意及此，不僅未暫停讓右方車先行，猶以時速約40至50公里之
速度，貿然通過上開路口。適有羅昱正騎乘車牌號碼TF9-726 號
輕型機車，沿臺中市○○○街由美村路往五權西三街方向直行而
來，欲通過上開路口，亦未減速慢行及注意車前狀況，致甲○○
所駕駛上開大貨車之右前車輪框與羅昱正所騎乘前揭機車之左側
前車頭避震桿發生碰撞，羅昱正因而人車倒地，其胸部遭甲○○
所駕駛上開大貨車之車輪輾壓，造成胸腔內出血，經送醫急救，
仍於同日下午4 時30分許，宣告不治死亡。
    理  由
一、認定犯罪事實所憑之證據及理由
    上開犯罪事實業據被告甲○○坦承不諱，並有車牌號碼IC-6
    71號營業用大貨車之行車執照影本、道路交通事故現場圖、
    道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺灣省車輛行車事故覆議鑑
    定委員會97年6 月9 日覆議字第0976202101號函各1 份、道
    路交通事故照片19張、行政院衛生署臺中醫院法醫參考病歷
    摘要、相驗筆錄、相驗屍體證明書各1 份、相驗照片6 張在
    卷可稽，足證被告之自白與事實相符。本案事證明確，被告
    之犯行堪以認定。
二、論罪科刑之理由
  (一)被告係隆錩交通企業有限公司之營業大貨車司機，係以駕駛
    為業務之人，其執行業務駕駛營業大貨車自屬業務上之行為
    ，應負特別注意義務，其因過失行為，發生致被害人羅昱正
    死亡之結果，核其所為係犯刑法第276 條第2 項之業務過失
    致死罪。
  (二)審酌被告並無不良前科，素行良好，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可按，其就本件事故應負部分過失責任，及其
    犯罪後坦承犯行，態度尚稱良好，惟並未積極處理肇事後之
    賠償事宜等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前段。
  (二)刑法第276 條第2 項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第276條第2項：
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5年以下有期
徒刑或拘役，得併科3千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
