【裁判字號】    97,司促,28851
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第28851號
債  權  人  焌翔工程有限公司
法定代理人  甲○○
上債權人聲請對於債務人尚雍營造有限公司發支付命令，本院裁
定如下：
一、債權人應於本裁定送達後14日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    債務人之公司變更事項登記表，並提出其法定代理人有法定
    代理權之釋明文件，如有錯誤應更正之。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
