【裁判字號】    97,親,80
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定                97年度親字第80號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
                        12號.
兼  上一人
法定代理人  丙○○
                        12號.
上列當事人間否認子女事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣彰化地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院。民事訴訟法第二十八條第一
    項定有明文。第按否認子女之訴，專屬子女住所地之法院管
    轄，此觀之民事訴訟法第五百八十九條規定即明。
二、本件原告主張其與被告丙○○於九十一年十二月一日結婚，
    婚後因個性不合，被告丙○○即於九十二年七月離家，故原
    告與被告丙○○自九十二年七月即未共同生活，嗣原告與被
    告丙○○於九十五年八月二十四日離婚，然上開期間，被告
    丙○○自訴外人游輝顥受胎，並於九十四年五月二十九日產
    下一女即被告乙○○，因法律明定受胎期間之計算從子女出
    生日回溯第一百八十日起至三百零二日止，係在婚姻關係存
    期間，被告乙○○被依法推定為原告之婚生子女，惟被告丙
    ○○受胎期間，原告與被告丙○○業已分居，被告乙○○實
    非被告丙○○自原告受胎所生，爰依民法第一千零六十三條
    規定提起否認子女之訴等語。
三、揆諸上開法律規定，本件否認子女之訴應專屬於子女即被告
    乙○○之住所地之法院管轄。查被告乙○○現住所地為彰化
    縣埔鹽鄉○○村○○路○段365巷12號之6，業據原告於起訴
    狀載明，並有本院依職權調得之被告乙○○戶籍資料在卷可
    稽。是本件否認子女之訴應專屬子女住所地之法院即臺灣彰
    化地方法院管轄，本院自無管轄權甚明。茲原告向無管轄權
    之本院起訴，顯係違誤，爰依職權移轉於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月     18   日
                  家事法庭    法  官    簡賢坤
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                              書記官    廖日晟


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
