【裁判字號】    97,司促,28853
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定           97年度司促字第28853號
債  權  人  興進全工程行
法定代理人  蔡吳玉梅
上債權人聲請對於債務人中雍營造股份有限公司發支付命令，本
院裁定如下：
一、債權人應於本裁定送達後5日內補正下列事項，逾期駁回其
    聲請：
    （一）債務人中雍營造股份有限公司之法定代理人及其姓名
          、住居所，並提出其有法定代理權之釋明文件。
    （二）確認是否列甲○○個人為債務人，如列其為債務人，
          應表明當事人間之債權債務關係。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭司法事務官  江文玉
一、上正本證明與原本無異。
二、本件裁定，不得聲明不服。
三、嗣後遞狀均請註明案號、股別。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書記官  吳克雯


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
