【裁判字號】    97,易,3042
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度易字第3042號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    縣七股鄉戶政事務所）
                    （現另案羈押於臺灣臺中看守所）
上列被告因詐欺等案件，前經本院於民國九十七年八月一日裁定
行簡式審判程序，茲認有不宜以簡式審判為之之情形，爰裁定如
下：
    主    文
原就被告甲○○被訴犯行之進行簡式審判程序之裁定，應予撤銷
。
    理    由
一、按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於前條第一程序
    進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得告知
    被告簡式審判之旨，並聽取當事人、代理人、辯護人及輔佐
    人之意見後，裁定進行簡式審判程序，法院為前項裁定後，
    認有不得或不宜者，應撤銷原裁定，依通常程序審判之。刑
    事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二項分別定有明文
    。
二、經查本案就被告甲○○涉犯偽造私文書之犯行部分，本院認
    就不宜逕以簡式審判程序為之，爰撤銷原就全案改行簡式審
    判程序之裁定，而改依通常程序更新審判之。
三、依刑事訴訟法第二百七十三條之一第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  林慶郎
上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  廖春玉
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
