【裁判字號】    97,聲,3384
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3384號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因被告違反商標法案件，聲請單獨宣告沒收（95年度
緩字第2437號、97年度執聲字第2357號），本院裁定如下：
    主    文
扣案如附件95年度大型保管字第38號扣押物品清單所示之物，均
沒收。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：被告甲○○因違反商標法案件，經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官依刑事訴訟法第253條之1第1項
    規定，以95年度偵字第4989號為緩起訴處分，於民國（下同
    ）95年6月17日確定，嗣於97年6月16日緩起訴期滿未被撤銷
    ，爰依刑事訴訟法第259條之1規定，聲請就本案如附件（95
    年度大型保管字第38號扣押物品清單）所示之扣案物單獨宣
    告沒收之。
二、按檢察官依第253條或第253條之1為不起訴或緩起訴之處分
    者，對供犯罪所用、供犯罪預備或因犯罪所得之物，以屬於
    被告者為限，得單獨聲請法院宣告沒收，刑事訴訟法第259
    條之1定有明文。
三、經查：被告因違反商標法案件，業經臺灣臺中地方法院檢察
    署檢察官於95年5月19日，以95年度偵字第4989號為緩起訴
    處分，業於95年6月17日確定，嗣於97年6月16日緩起訴期滿
    未經撤銷，此有上開緩起訴處分書及該案號之緩起訴處分命
    令通知書在卷可稽；而扣案如附件95年度大型保管字第38號
    扣押物品清單所示之扣案物，均屬被告所有供本件犯罪所用
    之物，則依上開規定，應認本件聲請為正當，爰依刑事訴訟
    法第259條之1規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                        刑事第12庭  法  官  蔡建興
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，得於送達之翌日起5日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  黃英寬
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
