【裁判字號】    97,交聲,2000
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第2000號
原處分機關  交通部公路總局臺中區監理所（臺中市監理站）
異  議  人
即受處分人  甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺中區監理所（臺中市監理站）民國九十七年六月九日所
為之裁決（裁監稽違字第裁六一─ＧＣ0000000號裁決書
），聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分機關略以：異議人即受處分人甲○○（下稱受處分人
    ）駕駛車號ＯＢＲ－四八七號重型機車，於民國九十六年一
    月七日九時五分許，行經臺中市○○路與綏遠路口時，因「
    酒後駕車肇事（未致對方受傷，自己重傷），經抽血酒精值
    換算呼氣值為每公升一．○毫克」之違規，為臺中市警察局
    第二分局永興派出所員警以中市警交字第ＧＣ000000
    0號舉發違反道路交通管理事件通知單當場開單舉發。原處
    分機關嗣於受處分人因觸犯公共危險罪經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官緩起訴期滿後，於九十七年六月九日以裁監稽
    違字第裁六一─ＧＣ0000000號裁決書，依道路交通
    管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定，裁處受處分
    人罰鍰新臺幣（下同）四萬五千元，並吊扣駕駛執照十二個
    月，施以道安講習（九十七年七月二日已執行吊扣機車駕照
    十二個月、簽收道安講習單），逾期則依裁決書處罰主文規
    定裁處。又依據交通部九十五年七月十七日交路字第○九五
    ○○○六九八六號函略以：「緩起訴者乃附帶條件的不起訴
    處分，亦即是不起訴的一種」，準此，原處分機關遂依行政
    罰法第二十六條第二項規定裁處應無不合等語。
二、聲明異議意旨略以：其因本件酒醉駕車案件，業經檢察官予
    以緩起訴處分，並已支付緩起訴處分金，今又被原處分機關
    裁決前開處分，有違一事不二罰原則，爰依法聲明異議請求
    撤銷原處分等語。
三、按受處分人，不服第八條主管機關所為之處罰，得於接到裁
    決書之翌日起二十日內，向管轄地方法院聲明異議；交通法
    庭認聲明異議不合法律上之程式或其異議權已經喪失者，應
    以裁定駁回之，道路交通管理處罰條例第八十七條第一項、
    第八十九條後段所授權訂立之道路交通案件處理辦法第十八
    條前段分別定有明文。故受處分人自應於上開規定之期間內
    向法院聲明異議，倘受處分人逾期異議，即於法不合，法院
    自應裁定駁回。又處理違反道路交通管理事件，有關文書送
    達之程序，依行政程序法之規定，違反道路交通管理事件統
    一裁罰基準及處理細則第五條定有明文；且按送達，於應受
    送達人之住居所、事務所或營業所為之。但在行政機關辦公
    處所或他處會晤應受送達人時，得於會晤處所為之。於應送
    達處所不獲會晤應受送達人時，得將文書付與有辨別事理能
    力之同居人、受僱人或應送達處所之接收郵件人員，行政程
    序法第七十二條第一項、第七十三條第一項分別定有明文。
四、經查，本件受處分人於九十六年一月七日九時五分許，駕駛
    車號ＯＢＲ－四八七號重型機車，行經臺中市○○路與綏遠
    路口時，因「酒後駕車肇事（未致對方受傷，自己重傷），
    經抽血酒精值換算呼氣值為每公升一．○毫克」之違規，為
    臺中市警察局第二分局永興派出所員警以中市警交字第ＧＣ
    0000000號舉發違反道路交通管理事件通知單當場開
    單舉發。原處分機關嗣於受處分人因觸犯公共危險罪經臺灣
    臺中地方法院檢察署檢察官緩起訴期滿後，於九十七年六月
    九日以裁監稽違字第裁六一─ＧＣ0000000號裁決書
    ，依道路交通管理處罰條例第三十五條第一項第一款之規定
    ，裁處受處分人罰鍰四萬五千元（九十七年七月二日已執行
    吊扣機車駕照十二個月、簽收道安講習單），有該舉發通知
    單及該裁決書影本各一份在卷可稽。嗣該裁決書於九十七年
    六月十日送達受處分人臺中市○○區○○街九八之六號住處
    ，因未會晤受處分人本人，而由受處分人之受僱人劉文志簽
    收，此有交通部公路總局臺中區監理所臺中市監理站送達證
    書影本一份在卷可稽，故依前述說明，上開裁決書業已於九
    十七年六月十日發生送達之效力。又受處分人居住於臺中市
    南屯區○○街九八之六號，而原處分機關所在為臺中市○區
    ○○路七十七號，均係位於臺中市地區，依法院訴訟當事人
    在途期間標準第四條第一款第一目之規定，不計在途期間，
    故受處分人如欲聲明異議，應於上開裁決書送達翌日起二十
    日內為之，亦即應於九十七年六月三十日之前提出，詎受處
    分人竟遲至九十七年七月二日始行提出，此有蓋有原處分機
    關收文章之受處分人所提之聲明異議狀一份附卷為憑，顯然
    已逾聲明異議之法定不變期間，揆諸首揭法律規定及說明，
    受處分人本件聲明異議於法自有未合，本院當應裁定駁回。
五、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第八十七條第二項、
    道路交通案件處理辦法第十八條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  王世華
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定應於送達後5日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
