【裁判字號】    97,聲,1773
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1773號
聲  請  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  庚○○
            乙○○
            甲○○○
            戊○○
            丁○○
            己○○
上列當事人間請求清償借款事件（96年度訴字第3288號），聲請
人聲請確定訴訟費用額，本院於民國97年8月4日所為之裁定，應
更正如下：
    主    文
原裁定主文欄關於「伍萬肆仟玖佰肆拾陸元」之記載，應更正為
「肆萬伍仟玖佰肆拾陸元」；計算書關於「54,946元」之記載，
均應更正為「45,946元」。
    理      由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民
    事訴訟法第232條第1項定有明文。而此規定，於裁定準用之
    ，同法第239條亦有明定。
二、查本院前開裁定，有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
