【裁判字號】    97,訴,2782
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2782號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案於臺灣臺中監獄執行）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十七年度毒偵字第二九五八號、第三一二一號），本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主    文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月；又施用第一級
毒品，累犯，處有期徒刑拾月。應執行有期徒刑壹年柒月。
    犯罪事實
一、(一)甲○○曾因施用毒品案件，經本院於民國九十二年七月三
    日，以九十二年度毒聲字第一七四七號裁定送勒戒處所觀察
    、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，業經臺灣臺中地方法院
    檢察署檢察官於九十二年七月二十四日，以九十二年度毒偵
    字第二○八一號為不起訴處分確定。其又因施用毒品與竊盜
    等案件，經臺灣高等法院臺中分院於九十六年四年三十日，
    以九十六年度聲字第八三七號裁定應執行有期徒刑二年六月
    確定，嗣經該院於九十六年七月十六日，以九十六年度聲減
    字第一○八三號裁定減刑後，應執行有期徒刑一年三月確定
    ，甫於九十六年九月二十三日執行完畢。(二)詎其不知悔改，
    基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十七年三月三日晚
    上八時許與同年五月五日上午九時許，在臺中縣大雅鄉○○
    路二二五號住處，以將第一級毒品海洛因置入注射針筒內，
    與水混合後，再予以施打入身體內之方式，施用第一級毒品
    海洛各一次。嗣先後於九十七年三月五日下午二時三十五分
    許與同年五月五日下午一時四十分許，為警分別在臺中縣大
    雅鄉○○○路排水溝旁與臺中縣龍井鄉○○○路與新興路交
    岔路口附近查獲。經警先後採取其尿液送驗後，結果均呈嗎
    啡陽性反應，始查悉上情。
二、案經臺中縣警察局豐原分局、烏日分局先後報請臺灣臺中地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、(一)訊據被告甲○○對於：其曾於上開時地，基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，先後以上開方式，各施用第一級毒品海
    洛因一次。嗣先後為警查獲，並經警採取其尿液送驗後，結
    果均呈嗎啡陽性反應之事實，坦承不諱，並有中山醫學大學
    附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告共二紙在卷可參
    ，是被告之自白應與事實相符。(二)又被告曾因施用毒品案件
    ，經本院於九十二年七月三日，以九十二年度毒聲字第一七
    四七號裁定送勒戒處所觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾
    向，業經臺灣臺中地方法院檢察署檢察官於九十二年七月二
    十四日，以九十二年度毒偵字第二○八一號為不起訴處分確
    定等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽。是
    本件被告於觀察、勒戒執行完畢釋放後之五年內，再犯施用
    第一級毒品犯行已堪認定。
二、(一)核被告所為，均係犯毒品危害防制條例第十條第一項施用
    第一級毒品罪。被告持有第一級毒品海洛因之低度行為，業
    為其施用第一級毒品海洛因之高度行為所吸收，不另論罪。
    被告所犯上開二罪間，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰
    。又被告曾因施用毒品與竊盜等案件，經臺灣高等法院臺中
    分院於九十六年四年三十日，以九十六年度聲字第八三七號
    裁定應執行有期徒刑二年六月確定，嗣經該院於九十六年七
    月十六日，以九十六年度聲減字第一○八三號裁定減刑後，
    應執行有期徒刑一年三月確定，甫於九十六年九月二十三日
    執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可
    參。其於有期徒刑執行完畢後，五年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之二罪，均為累犯，應依刑法第四十七條第一項規定
    ，加重其刑。(二)爰審酌：被告正值青年，高中畢業，曾因施
    用第一級毒品案件，經本院先後於九十三年九月十四日、九
    十五年六月十三日，分別以九十三年度訴緝字第四八四號、
    九十五年度訴字第一三二六號判處有期徒刑八月、十月（嗣
    減刑為有期徒刑五月）確定，竟仍不知悔改，再次施用第一
    級毒品海洛因各一次，其所為本質上雖係自戕行為，但仍有
    害國本。其犯罪手段尚屬平和，暨其犯罪後，坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，各量處如主文所示之刑，並定其應執行
    之刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，毒品危害防制條例第十條第一項，刑法第
十一條前段、第四十七條第一項、第五十一條第五款，判決如主
文。
本案經檢察官林俊杰到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                    刑事第六庭  法  官  唐敏寶
上正本證明與原本無異。如不服本判決，應於判決送達後十日內
，向本院提出上訴狀（須附繕本及具體理由）。
                                書記官  賴玉真
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
附錄犯罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條第一項
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
