【裁判字號】    97,中交簡,1825
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決      97年度中交簡字第1825號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十
七年度偵字第一六二五五號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，累犯，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處
有期徒刑陸月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實除犯罪事實欄一第四行關於「28日下午約4時
    許」之記載應更正為「28日下午約3時40分許」外，其餘事
    實、證據、適用法條均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告甲○○所為服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而
    駕駛之行為，係犯刑法第一百八十五條之三公共危險罪。又
    被告前因酒後駕車之公共危險罪，經本院先後以九十五年度
    中交簡字第二三五四號、九十六年度中交簡字第九九九號判
    處有期徒刑四月、五月，嗣經減刑為二月、二月又十五日，
    甫於民國九十六年九月三十日接續執行完畢，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表在卷可稽，是被告於有期徒刑執行完畢後
    ，五年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑
    法第四十七條第一項之規定，加重其刑。爰審酌被告前有四
    次酒後駕車之公共危險前科在案，猶不知悔改，再犯本件酒
    後駕車之公共危險罪，自不宜輕判，且本件呼氣酒精濃度高
    達每公升一點三九毫克等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第一百八十五條之三、第四十一條第一項前段
    、第四十七條第一項，刑法施行法第一條之一，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於送達後十日內向本院提出上訴書狀（應
    敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  周玉蘭
上正本證明與原本無異。
                                書記官  黃泰能
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條：
刑法第一百八十五條之三：
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
