【裁判字號】    97,聲,1208
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1208號
聲  請  人  元大商業銀行股份有限公司
                      統一編號.
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  全歐霸汽車有限公司
                      統一編號.
法定代理人  乙○○
上列聲請人聲請返還提存物事件，本院裁定如左：
    主      文
本院九十五年度存字第五四三五號提存事件聲請人所提存面額合
計新臺幣壹佰萬元之中央政府重大交通建設公債八十五年度乙類
第二期債票，准予返還。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院95年度裁全字第10284
    號民事裁定，提供如主文所示之債票為擔保金，並以本院95
    年度存字第5435號提存事件提存後，聲請本院95年度執全字
    第4800號對相對人之財產為假扣押在案。茲因該事件相對人
    部分業經聲請人撤回假扣押執行而告終結（債務人陳姿俐及
    林昭賢部分並未撤回），並經聲請人定20日以上期間催告受
    擔保利益人即相對人行使權利而未行使，爰聲請返還上開提
    存之擔保金等語。
二、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而未行使，或法院依供擔保人之聲請，
    通知受擔保利益人於一定期間內行使權利並向法院為行使權
    利之證明而未證明者，法院應依供擔保人之聲請，以裁定命
    返還其提存物，民事訴訟法第第104條第1項第3款定有明文
    。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者準用之，並為
    同法第106條所明定。查聲請人主張之事實，業據其提出提
    存書、行使權利聲請狀、本院民事庭函文、送達公告等為證
    ，復經本院調取相關卷宗查明無誤，且本院查無相對人行使
    權利之資料，有查詢簡覆表在卷可憑，自可信為真正。故聲
    請人聲請返還提存之擔保金，就相對人全歐霸汽車有限公司
    部分，核與上開規定相符，應予准許。
三、依前揭規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
