【裁判字號】    97,中簡,1857
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第1857號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丁○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第9596號），及移送併辦（97年度偵字第12914號），本院
判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
丁○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、乙○○、丁○○均可預見行動電話門號在現代社會中常是專
    屬個人對外聯繫之重要溝通工具，具有識別通話對象之個化
    特徵，一般人收購他人名義之行動電話門號使用，常與詐欺
    取財犯罪行為密切相關，且取得他人行動電話門號之目的，
    在於掩飾所為之犯行不易遭人追查，又對於提供行動電話之
    行為本身，雖無引發他人萌生犯罪之確信，但仍不顧他人所
    可能遭受之危險，竟分別基於縱若有人持以犯詐欺取財罪亦
    不違反其本意之幫助之犯意，乙○○於民國96年2月17日起
    至同年8月間之某日，在不詳地點，以不詳代價，將其先前
    向和信電信股份有限公司申辦之易付卡行動電話門號000000
    0000號交付予姓名年籍不詳之成年人；另丁○○於96 年7月
    25日，在其位於臺中市○區○○街17之4號4樓住處，將其當
    日向中華電信股份有限公司申辦之行動電話門號0000000000
    號、0000000000號，以新臺幣（下同）3000元之代價，出售
    交付予真實姓名年籍不詳、綽號「阿奇」之成年男子。嗣上
    開姓名年籍不詳之成年人及「阿奇」分別取得乙○○、丁○
    ○前開行動電話門號後，果與其餘姓名年籍不詳之成年詐騙
    集團成員共同基於意圖為自己不法之所有之犯意聯絡，即將
    上開行動電話做為收購人頭帳戶聯絡所用，嗣於同年7月間
    某日，張瀚元（另經臺灣彰化地方法院判決）撥打電話號碼
    0000000000號電話與自稱「林先生」之真實姓名年籍不詳之
    成年男子聯絡，該「林先生」並提供前揭0000000000號之行
    動電話門號予張瀚元作為聯絡方式，而以8000元之代價，向
    張瀚元收購其所有之臺灣郵政股份有限公司員林郵局（下稱
    員林郵局）帳號00 000000000000號帳戶之存摺1本、提款卡
    1 張、密碼1份及印章1顆；另其等並在報紙刊登徵求銀行帳
    戶之廣告，且以上開丁○○所申請交付之電號號碼00000000
    00號行動電話做為聯絡電話，嗣陳隆俊（另經臺灣彰化地法
    院判決）看見上揭廣告後，撥打電號號碼0000 000000號電
    話與上揭成年詐騙集團成員聯繫，而於96年8月20日14時52
    分，由自稱「柯先生」、「何先生」之真實姓名年籍不詳之
    成年男子2名以丁○○前揭0000000000號之行動電話門號與
    陳隆俊聯絡，而以每本2500元之代價，在彰化縣田中鎮○○
    路詳細地址不明之「7-11」便利商店前，向陳隆俊收購其所
    有之臺灣土地銀行員林分行（下稱土銀員林分行）帳號0000
    00000000號帳戶之存摺、提款卡及密碼。嗣「林先生」、「
    柯先生」、「何先生」分別取得前開張瀚元員林郵局帳戶資
    料及陳隆俊土銀員林分行帳戶資料後，與「阿奇」及其餘姓
    名年籍不詳之成年詐騙集團成員分別共同基於詐欺取財之犯
    意聯絡，先於同年8月10日某時，由姓名年籍不詳之成年人
    撥打電話予丙○○，佯裝為高雄地方法院檢察署書記官，詐
    稱因丙○○涉嫌冒用他人身分詐騙，已被查獲並被緩起訴，
    須將帳戶存款匯至指定帳戶內接受法院保管等語，並傳真3
    張偽造之偵查卷宗及個人資料外洩授權止付聲明書予丙○○
    ，致丙○○陷於錯誤，於同日16時，依指示至苗栗縣三灣鄉
    ○○村○○路176號之三灣鄉農會，以臨櫃匯款方式匯出5萬
    8000元至張瀚元上開帳戶內。另於同年月21日11時30分，由
    姓名年籍不詳之成年女子撥打電話予甲○，佯裝為桃園縣政
    府民政科人員，詐稱甲○之身分證遭人冒用等語，再轉接給
    一姓名年籍不詳之成年男子，佯裝為臺北市政府警察局之陳
    姓警官，詐稱甲○之身分證遭人冒用須說明等語，復於同年
    月22日8時15分，上開佯裝為臺北市政府警察局陳姓警官之
    成年男子撥打電話予甲○，詐稱甲○涉及洗錢防制法等語，
    再轉接給一姓名年籍不詳之成年男子，佯裝為台北地檢署檢
    察官，詐稱甲○須將帳戶內存款匯至指定帳戶內監管等語，
    致甲○陷於錯誤，於同日10時30分，依指示至臺北市○○○
    路○段76號之臺灣土地銀行敦南分行，以臨櫃匯款方式匯出
    25萬元至陳隆俊上開帳戶內。
二、前開犯罪事實，有：(一)被告丁○○於偵查中之自白。(二)證人
    丙○○、甲○於警詢時之證述。(三)證人張瀚元於警詢及偵查
    中之證述、其來電表示「林先生」電話為0000000000號、00
    00000000號之臺灣彰化地方法院檢察署公務電話紀錄單1紙
    。(四)證人陳隆俊於警詢及偵查中之證述。(五)臺灣土地銀行存
    摺類存款憑條影本1紙、丙○○匯款單影本、電話號碼00000
    00000號、0000000000號、0000000000號等行動電話門號之
    通聯調閱查詢單（含申請人資料）、申請書、證件影本及費
    用明細、雙向通聯紀錄、張瀚元上揭帳戶之存簿變更資料、
    歷史交易清單、更換印鑑、晶片提款卡之申請資料、張瀚元
    所使用行動電話門號之雙向通聯記錄、陳隆俊上揭帳戶之開
    戶基本資料、歷史交易明細查詢表、陳隆俊所使用行動電話
    門號之雙向通聯紀錄各1份在卷可佐。
三、被告乙○○辯解不採之理由：
    被告乙○○雖辯稱：伊係因已持有之0000000000號行動電話
    門號為月租型門號，有時繳不出月租費，為方便起見，才辦
    0000000000號易付卡門號使用，伊於96年2月17日申辦前開
    易付卡門號後，使用內有前開易付卡門號晶片卡之手機約1
    個多月，在臺中市○○路大都會網路店遺失該手機，伊當時
    認為易付卡只要儲值點數用完就沒有用，所以未報案也未申
    辦停用云云。惟查：
  (一)被告乙○○於申辦0000000000號易付卡門號前，原來即使用
    以其妻朱珮甄之名義申辦之0000000000號行動電話門號，且
    被告迄今仍持續使用該行動電話門號，業據被告於警詢及偵
    查中供承在卷，則被告既已有行動電話門號可供使用，何須
    再另行申辦本案之行動電話易付卡，又依被告乙○○所述，
    其有時即無法正長繳付月租費，顯見其財務有困難，何以會
    再另外花錢申辦易付卡，即與常情不符，況該電話號碼0000
    000000號行動電話被告亦仍係在正常使用，足徵該電話號碼
    0000000000號行動電話為供其日常生活聯絡所用，是被告乙
    ○○逕予支付月租費即得繼續使用，在其財務狀況不佳之情
    形下，又何須另行花費申請易付卡門號使用，其所述顯與常
    情相違，委無可採。
(二)詐欺集團成員常利用收購人頭行動電話門號之晶片卡，以遂
    行詐欺犯行或對外與幫助詐欺之出售帳戶存摺之人聯絡之用
    ，為確保達成詐欺取財之目的並躲避檢警追緝，衡情通常會
    先取得行動電話門號所有人之同意才使用，否則倘使用他人
    遺失之行動電話門號晶片卡與出售帳戶之人聯絡，極易因遺
    失行動電話門號晶片卡之所有人向電信公司辦理掛失或報警
    處理，使詐欺集團無法利用該門號與欲出售帳戶之人或被害
    人聯絡而徒勞無功。另被告乙○○辯稱其係在網咖打電腦時
    遺失等語，倘所辯為實情，則其儘可於當場向店內人員反應
    ，或以所持有之另外一支行動電話撥打該遺失電話之號碼，
    應猶有尋回之可能，惟其並未為任何找尋之行為，又被告乙
    ○○於遺失手機後，未掛失或報警處理，業據被告乙○○供
    承在卷，衡以裝置有易付卡之行動電話，仍有一定之財產價
    值，如因稍加詢問或撥打電話聯繫，即有復得之可能性，衡
    情當不至於輕易放棄而予以漠視，是以被告乙○○事後處理
    之方式觀之，實與常情有所違背，其所辯並沒有將上開行動
    電話SIM卡交付他人使用，可能遺失後因此而遭盜用云云，
    顯然不足以採信，被告乙○○應確有將前揭行動電話SIM卡
    提供予詐欺集團成員使用無訛。
  (三)按刑法上之故意可分為直接故意與不確定故意（間接故意）
    ，所謂「不確定故意」，係指行為人對於構成犯罪之事實，
    預見其發生而其發生並不違背其本意者，刑法第13條第2項
    定有明文。查今日一般人申辦行動電話門號並非難事，如非
    供犯罪之非法使用，衡諸常情，自無置自己名義申請之行動
    電話門號不用，而取得他人行動電話門號使用之必要。且行
    動電話門號係屬個人聯絡工具，具有高度專屬性，一般人皆
    有妥為保管防止他人任意使用之認識。縱因特殊情況偶有交
    付他人使用之需，亦必然深入瞭解用途後再行提供以使用，
    方符常情。而該門號如落入不明人士手中，極易被利用為與
    財產有關之犯罪工具，此又係具備一般生活智識者皆能體察
    之常識。參以邇來詐欺者常使用他人行動電話門號作為收集
    帳戶以詐騙被害人之聯繫方式，並廣經媒體披載，凡對社會
    動態尚非全然不予關注者均能知曉，被告乙○○對此當無不
    知之理。則縱使並不確知所提供之行動電話門號，係遭他人
    用以與出售帳戶之人聯絡，惟對於其所提供之上揭行動電話
    門號，將遭人作為蒐購帳戶之聯絡工具，應有概括之認識，
    且可預見其發生，竟仍同意提供予他人使用，顯對詐騙集團
    成員以該門號作為犯罪工具，亦不違背其本意，且其無確信
    行動電話門號不至遭利用為犯罪之用，仍將行動電話門號提
    供他人，足認被告確有幫助他人犯罪之不確定故意至明。
  (四)綜上所述，被告丁○○自白核與事實相符，被告乙○○上開
    所辯，無非事後飾卸之語，不足採信。本件事證明確，被告
    二人前開犯行均堪認定。
四、查前開「林先生」、「阿奇」、「柯先生」、「何先生」及
    其餘姓名年籍不詳之詐欺集團成年人，共同基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，夥同其他詐欺集團成員，以上述之方
    式，使被害人丙○○、甲○陷於錯誤，因而交付本人之財物
    ，該詐欺集團成員所為，均係犯刑法第339條第1項之詐欺取
    財罪。被告乙○○提供其向和信電信股份有限公司申辦之行
    動電話門號0000000000號，被告丁○○提供其向中華電信股
    份有限公司申辦之行動電話門號0000000000號、0000000000
    號予詐欺集團成員，作為詐欺集團聯絡蒐購帳戶後用以詐騙
    被害人匯款所用，係基於幫助他人詐欺取財之不確定故意，
    且所為屬詐欺取財罪構成要件以外之行為，核其2人所為，
    均係犯刑法第30條第1項、第339條第1項詐欺取財罪之幫助
    犯。被告2人幫助詐欺集團成員犯詐欺取財罪，為幫助犯，
    應依刑法第30條第2項之規定，按正犯之刑，減輕其刑。被
    告丁○○一個提供行動電話門號0000000000號、000000000
    0號之幫助詐欺行為，同時侵害被害人丙○○、甲○之財產
    法益，屬想像競合犯，應依刑法第55條規定從一重處斷。檢
    察官雖僅就被告丁○○提供行動電話門號0000 000000號幫
    助詐騙集團成員詐騙被害人丙○○之幫助詐欺取財犯行聲請
    簡易判決處刑，然檢察官就犯罪事實一部起訴者，其效力及
    於全部，聲請簡易判決處刑書就被告丁○○所提供之電話號
    碼0000000000號行動電話作為詐欺集團蒐購人頭帳戶以詐騙
    被害人甲○之幫助詐欺取財犯罪事實（即臺灣臺中地方法院
    檢察署97年度偵字第12914號移送併案審理部分），與前開
    經本院簡易判決處刑有罪部分，有想像競合之裁判上一罪關
    係，已如前述，本院自應併予審理，附此敘明。爰審酌被告
    2人明知目前社會上以各種方式詐財之惡質歪風猖獗，令人
    防不勝防，復加以詐財者多借用人頭行動電話門號之晶片卡
    作為聯繫使用，其等所提供前揭行動電話門號之晶片卡非惟
    幫助詐騙者遂行詐欺取財目的，同時使詐欺者得以隱匿其真
    實身分，減少遭查獲之風險，增加被害人尋求救濟之困難，
    愈使其肆無忌憚，加深犯罪之猖獗，被告所為阻礙國家偵查
    追緝之行使，助長社會詐騙歪風，國家難以對於詐欺取財之
    正犯追訴、處罰，復審酌被告乙○○出售1支行動電話門號
    、被告丁○○出售2支行動電話門號、被害人遭詐騙之金額
    ，暨被告乙○○犯後飾詞卸責，難見已有悔悟之心，被告丁
    ○○犯後坦承犯行之犯後態度等一切情狀，分別量處如主文
    所示之刑，並各諭知易科罰金之折算標準。
六、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第1項、第454條第1項，
    刑法30條第1項前段、第2項、第339條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1第1項、第2項前段，逕以簡易判
    決處如主文所示之刑。
七、如不服本判決，得於判決書送達之日起10日內，以書狀敘述
    理由，向本院合議庭提起上訴（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官   戴博誠
上正本證明與原本無異。
                                書記官   林政佑
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
