【裁判字號】    97,訴,1904
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反台灣地區與大陸地區人民關係條例等
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第1904號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  黃呈利律師
本件被告前經本院合議庭於97年5月26日以97年度訴字第1904號
裁定由受命法官獨任進行認罪協商程序後，業經受命法官就檢察
官聲請改依協商程序額為判決部分.
應進行通常審判程序，原97年5.
定。
中    華    民    國    97  .
                  刑事第十庭  .
                              .
                              .
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                      書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
