【裁判字號】    97,易,2815
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2815號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第15086
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑玖月。扣案之螺絲
起子及套筒各壹支，均沒收。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因違反毒品危害防制條例案件，經法院
    分別判處有期徒刑8 月及11月，復經減刑為有期徒刑4 月及
    5 月又15日確定，並與前所犯強盜案件所處有期徒刑3 年，
    合併定其應執行有期徒刑3 年3 月確定，於民國96年10月12
    日縮短刑期執行完畢。復意圖為自己不法之所有，於97 年6
    月25日下午2 時30分許，持客觀上對人之生命、身體足以構
    成威脅，可供兇器使用之螺絲起子及套筒各1 支，至甲○○
    所經營位在臺中縣大雅鄉○○○路144 號之「7-11」便利商
    店，進入該址2 樓之辦公室，竊取甲○○所有之PDA 訂貨機
    1 支、行動電話3 支、MP3 隨身聽1 臺及現金新臺幣1,500
    元得逞。嗣於離開現場之際，為店員張政信發現並報警到場
    查獲，在其褲子口袋內扣得螺絲起子、套筒各1 支及白手套
    1 雙。
二、證據名稱：
  (一)被告於本院審理時之自白。
  (二)被害人甲○○於警詢中之指訴。
  (三)證人張政信（甲○○之夫）於警詢中之證述。
  (四)扣押物品目錄表、贓物認領保管單各1 張、刑案現場及扣押
    物品照片共8 張。
  (五)扣案之螺絲起子及套筒各1支。
三、扣案之白手套1 雙雖係被告所有，但客觀上並不具有危險性
    ，非可供兇器使用，且被告供稱其係將該雙白手套放在褲子
    口袋內，並未用以行竊，爰不併予宣告沒收，附此敘明。
四、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第47條第1 項、第38條第1 項
    第2 款。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
