【裁判字號】    97,法,27
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    捐助章程處分
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度法字第27號
聲  請  人  甲○○
                        66號.
聲請人聲請變更財團法人臺中縣私立銀同碧湖陳氏社會福利基金
會捐助暨組織章程，本院裁定如下.
    主    文
財團法人臺中縣私立銀同碧湖陳氏社會福利基金會捐助暨組織章
程准予補充變更如附件對照表所示。
聲請程序費用新臺幣壹仟由聲請人負擔。
    理    由
一、聲請意旨略以：聲請人為財團法人臺中縣私立銀同碧湖陳氏
    社會福利基金會（設臺中縣龍井鄉○○路新庄仔巷53之2號
    ）董事長，該財團法人捐助章程因修正，檢具會議紀錄、台
    中縣政府函文、修正前捐助章程、修正後捐助章程及修正前
    後章程對照表等相關資料，請求裁定准為必要之處分等語。
二、按財團之組織及其管理方法，由捐助人以捐助章程定之，捐
    助章程所定之組織不完全，或重要之管理方法不具備者，法
    院得因主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，為必要之處
    分；又為維持財團之目的或保存其財產，法院得因捐助人、
    董事、主管機關、檢察官或利害關係人之聲請，變更其組織
    ，民法第62條、第63條分別定有明文。經查：財團法人臺中
    縣私立銀同碧湖陳氏社會福利基金會組織及捐助章程如附件
    所示之條文，經該法人董事會於民國97年4月3日會議決議修
    正，此有聲請人所提出之會議紀錄、台中縣政府函文、修正
    前捐助章程、修正後捐助章程及修正前後章程對照表等相關
    資料附卷可稽。而聲請人為該法人之董事長，亦有其所提出
    之法人登記書在卷可憑，聲請人係利害關係人，其依法聲請
    處分，且聲請意旨與財團法人之立法精神並不違背，並與民
    法有關法人之規定亦無牴觸，其聲請變更章程，核無不合，
    應予准許。
三、依非訟事件法第21條第1項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  黃渙文
正本係照原本作成。
如對本裁定不服，應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本），並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
