【裁判字號】    97,中簡,2653
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2653號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
上列被告等因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第12470號），本院判決如下：
   主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀元參佰元即新
臺幣玖佰元折算壹日。
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑伍月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元
折算壹日；減為有期徒刑貳月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參
佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
   犯罪事實及理由
一、本件之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（如附件）。
二、查被告等2人行為後，刑法已於94年1月7日修正，並於同年2
    月2日公布，且自95年7月1日起施行。按行為後法律有變更
    者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利於行為人者，
    適用最有利於行為人之法律，修正後即現行刑法第2條第1項
    訂有明文。次按比較新舊法，應就罪刑有關之共犯、未遂犯
    、想像競合犯、牽連犯、連續犯、結合犯，以及累犯加重、
    自首減輕暨其他法定加減原因（如身分加減）與加減例等一
    切情形，綜其全部罪刑之結果而為比較，亦有最高法院95年
    5月23日第8次刑庭會議決議可資參照。茲就上述刑法修正施
    行後，與本案適用有關之條文，比較說明如下：
    (一)法定刑中罰金刑部分：
      修正前刑法第33條第5款之規定「罰金：（銀元）一元以
      上」，已修正為：「罰金：新臺幣一千元以上，以百元計
      算之」，經予比較後，顯以修正前即行為時法較有利於被
      告2人。
    (二)易科罰金之折算標準：
      被告2人於本件犯罪時之刑法第41條第1項前段規定：「犯
      最重本刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月
      以下有期徒刑或拘役之宣告，因身體、教育、職業、家庭
      之關係或其他正當事由，執行顯有困難者，得以一元以上
      三元以下折算一日，易科罰金。」且被告等行為時之易科
      罰金折算標準，即修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條前
      段（現已刪除），就其原定數額提高為1百倍折算1日，則
      本件被告等行為時之易科罰金折算標準，應以銀元3百元
      折算1日，經折算為新臺幣後，應以新臺幣9百元折算為1
      日。惟修正後刑法第41條第1項前段則規定：「犯最重本
      刑為五年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個月以下有
      期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣一千元、二千元或三
      千元折算一日，易科罰金。」是比較修正前後之易科罰金
      折算標準，以95年7月1日修正公布施行前之規定，較有利
      於被告2人。
    (三)案經就與被告2人罪刑有關之罰金刑、易科罰金之折算標
      準等一切情形，綜合其全部罪刑之結果而為比較後，應以
      修正前之刑法有利於被告2人，故本件應依刑法第2條第1
      項前段，適用上述修正前之刑法對被告2人論罪科刑。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項，刑法第2
    條第1項前段、第30條第1項、第339條第1項、第30條第2項
    、（修正前）第41條第1項前段，刑法施行法第1條之1第1項
    、第2項前段，（修正前）罰金罰鍰提高標準條例第2條，現
    行法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第2條，中華民國九十
    六年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第7條，逕以簡易判決
    處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                 臺中簡易庭法  官  莊深淵
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                           書記官  廖碩薇
中    華    民    國    96    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條
中華民國刑法第30條（幫助犯及其處罰）
幫助他人實行犯罪行為者，為幫助犯。雖他人不知幫助之情者，
亦同。
幫助犯之處罰，得按正犯之刑減輕之。
中華民國刑法第339條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
