【裁判字號】    97,繼,1821
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    拋棄繼承
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度繼字第1821號
聲  請  人  己○○
法定代理人  乙○○
            阮氏碧芝
聲  請  人  丁○○
            甲○○
共      同
法定代理人  庚○○
            丙○○
上列聲請人聲明拋棄繼承權事件，本院裁定如下：
    主  文
聲明駁回。
程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按遺產繼承人，除配偶外，依左列順序定之：(一)直系血親卑
    親屬、(二)父母、(三)兄弟姐妹、(四)祖父母。又第1順序之繼承
    人，其親等近者均拋棄繼承權時，由次親等之直系血親卑親
    屬繼承，民法第1138條、第1176條第5項定有明文。
二、查本件被繼承人戊○○○於民國97年6月23日死亡，聲請人
    己○○、丁○○、甲○○為被繼承人之孫子女，有聲請人提
    出之繼承系統表、被繼承人之除戶戶籍謄本、聲請人戶籍謄
    本、遺產繼承拋棄書等在卷可稽，其中依繼承系統表所示，
    被繼承人尚有子女謝惠娟未為拋棄繼承，揆諸前揭說明，繼
    承人謝惠娟未拋棄繼承權前，聲請人尚非現時合法繼承人，
    不得預為拋棄，從而，聲請人聲明拋棄繼承，於法不合，應
    予駁回。
三、依非訟事件法第21條第1項前段裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                  家事法庭      法  官  陳和
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須
附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                                書記官  巫偉凱


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
