【裁判字號】    97,補,1070
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    確認租賃關係不存在
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1070號
原      告  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列原告與被告丙○○、甲○○間確認租賃關係不存在事件，原
告起訴未據繳納裁判費，查本件訴訟標的價額依民事訴訟法第77
條之9規定，核定為新臺幣1,440,000元（租期20年，每月租金新
台幣6,000元），應徵第一審裁判費新臺幣15,256元。茲依民事
訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達5日
內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
如對於本裁定關於訴訟標的核定部分不服，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元，其餘部分不得
抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
