【裁判字號】    97,聲,1711
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定              97年度聲字第1711號
聲  請  人  寰辰資產管理股份有限公司
法定代理人  丁○○
代  理  人  戊○○
相  對  人  乙○○
            甲○○
                        2號
            丙○○
                        號
上列聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人送達於相對人債權讓與通知書，因其
    住居所遷移，以致應為送達之處所不明，爰聲請准予公示送
    達。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之居所者，得依民事訴
    訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知，民法
    第97條定有明文。惟所謂不知相對人居所，係指相對人遷移
    ，致表意人不知其居所而言。若表意人僅不知相對人是否還
    住於原居所，則與上開法條所謂不知相對人居所，尚屬有間
    。
三、經查，聲請人所寄發之存證信函，雖然以相對人三人之戶籍
    地址為送達地址，惟依所附掛號信封觀之，均經以招領逾期
    為由退回，足見相對人之居所並非不明，或因有事外出未能
    收受送達或有其他事故未返居所，則相對人之居所應無遷移
    不明之情形。從而本件聲請，核與前揭法條規定尚有未合，
    應予駁回。
四、依非訟事件法第21條第2項、第24條第1項，民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官 黃渙文
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
