【裁判字號】    97,聲,1925
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公示送達
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1925號
聲  請  人  怡菖股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上聲請人聲請對相對人為公示送達事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
聲請程序費用新台幣壹仟元由聲請人負擔。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前曾依本院95年度裁全字第548
    號假扣押裁定，提供擔保金，聲請對相對人之財產實施假扣
    押執行在案。惟嗣已撤銷該假扣押裁定及撤回假扣押執行，
    爰依法以台中健行路郵局第306號存證信函催告相對人於20
    日之期間行使權利，逾期將聲請領回擔保金，然相對人現已
    行方不明，爰依法聲請裁定准將上開存證信函為公示送達等
    情。並提出存證信函、退回之信封及戶籍謄本為證。
二、按表意人非因自己之過失不知相對人之姓名、居所者，得依
    民事訴訟法公示送達之規定，以公示送達為意思表示之通知
    ，民法第97條固定有明文。惟據聲請人所提出其上記載收件
    人為相對人之信封觀之，其上載明「不在」、「已發單招領
    」、「已催領」，而非記載「遷移不明」或「查無此人」，
    可見相對人之居所並非不明，有可能因有事外出或出外旅遊
    尚未返回住居所，故而未能遵期招領信件，尚難執此遽認相
    對人業已遷移他處，而行方不明，故本件聲請核與首開法條
    規定並不相符，於法尚有未合，應予駁回。
三、依非訟事件法第24條第1項、第21條第1項前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  簡易庭        法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
