【裁判字號】    97,聲,3552
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第3552號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
上列聲請人即被告因竊盜案件（97年度易字第2868號），聲請具
保停止羈押，本院裁定如下：
    主    文
聲請駁回。
    理    由
一、聲請意旨詳如附件之刑事聲請狀所載。
二、查本件聲請人即被告（下稱被告）甲○○因犯竊盜罪罪，前
    經本院訊問後，認為涉犯竊盜罪罪嫌重大，又被告前已有多
    次竊盜前科，另因竊盜犯行遭查獲，於檢察官偵查中又再犯
    本件之刑法第320條第1項竊盜罪及同法第321條第1項之加重
    竊盜罪，有事實足認有反覆實施同一犯罪之虞，而有刑事訴
    訟法第101條之1第1項第5款之情形，有羈押之必要，而裁定
    自民國97年7月10日起執行羈押在案。
三、被告甲○○固於上開聲請狀說明本件案情已經明朗，而家計
    有賴其維持，另其母親有心臟病及糖尿病需其扶持，唯恐母
    親發生急事無以照顧，而請求具保停止羈押云云。惟查：被
    告前已有多次竊盜前科，且現另因竊盜、毒品等案件，經檢
    察官提起公訴，現由本院以97年度易字第3006、3160號、97
    年度訴字第3120號案件審理中，有臺灣高等法院前案案件異
    動查證作業1份在卷可憑，其於本件又各犯刑法第320條第1
    項之竊盜罪及第321條第1項之加重竊盜罪，對於社會治安之
    負面影響至為重大，且足認有反覆實施同一犯罪之虞，所犯
    自有藉由實行羈押之強制處分以保全日後偵查、審理及執行
    程序進行之必要。至於本件案情是否明朗、被告母親身體狀
    況如何，要與本院認定羈押與否所應審酌之事由無關，是本
    院認羈押原因仍然存在，亦不能因具保而使之消滅，是聲請
    人雖以上開事由聲請具保停止羈押，為無理由，其聲請應予
    駁回。
四、依刑事訴訟法第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第四庭    法  官   林宜民
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官   蔡伸尉
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
