【裁判字號】    97,訴緝,318
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度訴緝字第318號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  25歲民.
                    鄉戶政事務所)
                    （另案
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
度毒偵字第410號），本院合議庭裁定改以簡式審判程序審理後
，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑捌月。
    犯罪事實及理由
一、甲○○前曾於民國九十一年間，因施用毒品案件，經法院裁
    定送觀察、勒戒後，認無繼續施用毒品傾向，於九十一年四
    月十二日執行完畢而釋放，復於九十五年間，因施用毒品等
    案件，經本院各判處有期徒刑十月、三月，並定應執行之刑
    有期徒刑一年，嗣經減刑為有期徒刑六月確定（尚未執行）
    ，猶不知悔改，竟於觀察、勒戒執行完畢後之五年內，基於
    施用第一級毒品海洛因之犯意，於九十六年十一月十七日，
    在臺中縣豐原市○○路五五五巷九號居處，以將海洛因摻水
    再以針筒注射方式，施用第一級毒品海洛因一次。
二、證據名稱：
（一）被告於警詢及本院審理時之自白。
（二）中山醫學大學附設醫院藥物檢測中心尿液檢驗報告確認檢
      驗結果一份。
三、應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百九十九
    條第一項前段、第三百十條之二、第四百五十四條第一項，
    毒品危害防制條例第十條第一項、第二十三條第二項，判決
    如主文。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十一庭  法  官  王世華
上正本證明與原本無異。
                                書記官  賴瓊珠
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
