【裁判字號】    97,訴,2847
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2847號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3163號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑柒月。又施用第二級毒品，
，處有期徒刑伍月。應執行有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經觀察、勒戒後，認
    有繼續施用毒品之傾向，經送強制戒治後，於民國93年6 月
    30日停止戒治出監，並由臺灣彰化地方法院檢察署檢察官以
    94年度戒毒偵字第104 號為不起訴處分確定。又因施用第一
    級毒品、第二級毒品及詐欺案件，由法院各判處有期徒刑10
    月、5 月及4 月確定，嗣經減刑為5 月、2 月又15日、2 月
    ，經合併定應執行刑為有期徒刑8 月15日。復於95年間，因
    施用毒品案件，經法院判處有期徒刑1 年，嗣經減刑為有期
    徒刑6 月；又因另犯施用毒品案件，經法院判處有期徒刑5
    月，與前開95年間施用毒品罪減刑後所處有期徒刑6 月，合
    併定應執行刑為有期徒刑10月，並與上開應執行之有期徒刑
    8 月又15日接續執行，於96年12月20日假釋出監，至97年4
    月29日始縮刑期滿（於本案不構成累犯）。詎其於強制戒治
    執行完畢釋放後5 年內，復於前開假釋期間內之97年4 月28
    日上午某時，在臺中縣后里鄉○○村○○路25巷10號住處，
    以注射方式施用第一級毒品海洛因1 次。嗣又於同日上午某
    時，在上址，以將第二級毒品甲基安非他放在吸食器內點火
    吸用之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於同年4 月30日中
    午12時55分許，為警持本院核發之搜索票，至上開住處搜索
    ，經其同意採尿送驗，結果呈嗎啡、可待因及甲基安非他命
    陽性反應而查知上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中、本院準備程序及審理中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局太平分局毒品尿液真實姓名對照表、中山
    醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報告書各1
    份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第51條第5 款。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
