【裁判字號】    97,易,2799
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2799號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第11173
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由本院合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○幫助犯詐欺取財罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日；減為拘役貳拾伍日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○因缺錢花用，可預見其提供自己之金融帳
    戶給他人使用，他人可能以該金融帳戶遂行財產上犯罪之目
    的，且該人取得其存摺之目的可能用於收取贓款及掩飾犯行
    不易遭人追查，竟不顧他人所可能遭害之危險，仍以縱若有
    人持以犯罪亦無違反本意之幫助詐欺取財不確定故意，於民
    國95年12月1 日至台北富邦商業銀行股份有限公司中港分行
    （址設：臺中市○○○路○段160 號）申設帳號0000000000
    00號帳戶，開戶後立即在上址將該帳戶之存摺、印章及提款
    卡（附密碼），以新臺幣（下同）5,000 元之代價交付給自
    稱「陳先生」男子（年約30餘歲，真實姓名、年籍均不詳）
    使用。而該「陳先生」及其所屬之詐欺集團成員取得甲○○
    所交付之上揭存摺、印章及提款卡後，旋即基於意圖為自己
    不法所有之犯意聯絡，因乙○○先於95年9 月間在網路上認
    識化名「陳小琳」之詐騙集團成員，「陳小琳」先向乙○○
    偽稱95年11月間要投資六合彩，邀請乙○○參與，致乙○○
    陷於錯誤，依「陳小琳」之指示，於96年1 月15日匯款5 萬
    元至上開甲○○所有之台北富邦商業銀行股份有限公司中港
    分行帳戶內，並遭提領一空，始知受騙。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)被害人乙○○於警詢中之指述。
  (三)台北富邦商業銀行股份有限公司中港分行帳號000000000000
    號帳戶之開戶資料影本及交易往來明細各1 份。
  (四)合作金庫銀行匯款申請書回條聯影本1份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第30條第1 項、第339 條第1 項、第30條第2 項、第41
    條第1 項前段。
  (三)中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條。
  (四)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第339條第1項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
