【裁判字號】    97,交易,412
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第412號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第12671號），本院判決如下：
    主    文
本件公訴不受理。
    理    由
一、公訴意旨如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第238條第1項、第303條第3款、第307
    條，分別定有明文。
三、本件被告乙○○經檢察官依刑法第284條第2項前段之業務過
    失傷害罪提起公訴，依刑法第287條前段之規定，須告訴乃
    論。茲據告訴人甲○○具狀撤回其告訴，揆諸首開說明，爰
    不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第284條之1、第303條第3款、第307
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    交通法庭    法  官  洪挺梧
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應
敘述具體理由並附繕本）。
上訴書如未敘述理由，應於上訴期間屆滿後20日內補提理由書於
本院。
                                書記官  劉雅玲
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
