【裁判字號】    97,易,2787
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度易字第2787號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現於臺灣臺中監獄執行中）
上列被告因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第14522
號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知簡式
審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，裁定進行簡式審
判程序，判決如下：
    主  文
乙○○犯攜帶兇器竊盜罪，累犯，處有期徒刑拾月。又犯侵占離
本人持有物罪，處罰金新臺幣陸仟元，如易服勞役，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、犯罪事實：乙○○前因施用毒品案件，經法院分別判處有期
    徒刑1 年2 月及10月確定；又因偽證案件，經法院判處有期
    徒刑3 月確定；上開3 罪經法院裁定應執行有期徒刑2 年。
    另因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑10月確定，並與前
    揭應執行之有期徒刑2 年接續執行，於民國96年3 月27日假
    釋出監，至96年8 月21日假釋縮刑期滿未經撤銷，以已執行
    論。詎其復意圖為自己不法之所有，於97年6 月10日下午7
    時30分許，在臺中縣梧棲鎮○○路之荷蘭村汽車旅館附近，
    攜帶客觀上足供兇器使用之十字型螺絲起子1 支（未扣案）
    ，進入佳峰機械有限公司所有，停放在該處之未懸掛車牌之
    自用小客貨車內（車牌號碼1400-EW 號、引擎號碼4G63R031
    506） ，以上開螺絲起子撬開汽車電門鎖，接通電門線路發
    動引擎後，竊取該部自用小客貨車而駕駛離去，供己代步之
    用。復另意圖為自己不法之所有，於96年6 月11日上午10時
    30分許，在臺中縣烏日鄉烏日啤酒廠附近之某資源回收場外
    之路旁，拾獲甲○○所有而離其本人所持有之CZ-2572 號車
    牌2 面，竟將該2 面車牌侵占入己，懸掛在前揭所竊得之自
    用小客貨車上使用。嗣於97年6 月16日晚上11時許，乙○○
    因另案遭通緝，警方經接獲線報，前往臺中縣清水鎮○○路
    107 巷23號之板金廠內查緝，發現乙○○所竊得前揭自用小
    客貨車之電門鎖顯係遭外力破壞後再行接線發動，乃詢問乙
    ○○，乙○○當場坦承上揭情事。
二、證據名稱：
  (一)被告乙○○於警詢、偵查中及本院審理時之自白。
  (二)證人王秋石（即板金廠負責人）於警詢時之證述。
  (三)臺中縣警察局扣押筆錄及扣押物品目錄表1 份、查獲照片2
    張、車籍查詢--基本資料詳細畫面2 張、佳峰機械有限公司
    登記資料查詢及變更登記表1份。
三、被告所有供其犯竊盜罪使用之十字型螺絲起子1 支未據扣案
    ，為避免將來執行上之困難，爰不併予宣告沒收，附此敘明
    。
四、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)刑法第321 條第1 項第3 款、第337 條、第47條第1 項、第
    42條第3 項。
  (三)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第321條第1項第3款：
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
三、攜帶兇器而犯之者。
刑法第337條：
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
