【裁判字號】    97,補,1038
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1038號
原      告  甲○○
上原告與被告乙○○間，請求民事訴訟事件，本院裁定如下：
一、按起訴應以訴狀表明「訴訟標的及其原因事實、應受判決事
    項之聲明」，提出於法院，民事訴訟法第244條定有明文。
    所謂表明訴訟標的，係指應記載法律關係併表明該法律關係
    發生之原因事實。本件訴訟，原告起訴時所提書狀並未表明
    「訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之聲明」，為此諭
    知原告應以書狀補正敘明。
二、其次，起訴未繳交裁判費者，法院應裁定命補正，逾期未補
    正，則應裁定駁回訴訟。本件原告起訴，並未繳交裁判費。
    而如前述，本件原告起訴書並未記載訴訟標的、訴之聲明，
    故原告應以書狀補正敘明訴訟標的之金額或價額，俾便能計
    算裁判費。
三、綜上所述，原告自收受本裁定之翌日起5日內，未補正本裁
    定前揭所述應正之各事項，本院將駁回本件訴訟。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  郭佳瑛
正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
