【裁判字號】    97,訴,2298
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度訴字第2298號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，本院於民國97年7月31日所
為刑事判決之正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主    文
原刑事判決之正本理由欄二、第7行關於「不另論罪。」之記載
，應更正為「不另論罪。被告上開施用第一級、第二級毒品犯行
，犯意各別，構成要件互殊，應予分論併罰。」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。前
    項裁定，附記於判決原本及正本；如正本已經送達，不能附
    記者，應製作該裁定之正本送達，民事訴訟法第232條第1項
    、第2項定有明文。上開規定，依司法院大法官會議釋字第
    43號解釋，於刑事訴訟亦有適用。
二、本件原刑事判決之原本理由欄二、第7行係記載「不另論罪
    。被告上開施用第一級、第二級毒品犯行，犯意各別，構成
    要件互殊，應予分論併罰。」，惟其正本理由欄二、第7行
    卻誤載為「不另論罪。」，而有正本與原本不符之情形，爰
    依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官   柯雅惠
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官   鍾小屏
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
