【裁判字號】    97,交易,364
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決             97年度交易字第364號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
1529號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯過失傷害罪，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。緩刑貳年，並依本院97年度中調字第895 號調
解程序筆錄所載之調解條款向被害人乙○○支付新臺幣拾萬元。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○駕駛執照已被吊銷，仍於民國96年7 月20
    日上午7 時30分許，駕駛車牌號碼J9-3286 號自用小客車，
    沿臺中縣清水鎮○○路由北往南方向行駛，途經中華路與中
    山路口時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，
    且行車時應遵守交通號誌。而依當時情形天氣晴朗、日間光
    線充足、路面狀況良好、無缺陷及障礙、視距良好，並無不
    能注意之情事，竟貿然闖越紅燈，且未注意車前狀況，適有
    乙○○騎乘車牌號碼KDQ-526 號重型機車，亦沿中華路由北
    往南行駛至中華路與中山路口之機車待轉處，正欲由待轉處
    往中山路方向直行，行經上開路口時，即與甲○○駕駛之前
    開自用小客車右側車身（起訴書誤載為左側車身）發生碰撞
    ，致乙○○人車倒地，因而受有胸部挫傷併左側第2 至第8
    肋骨骨折併血氣胸、左側撓骨、尺骨骨折、左側鎖骨骨折等
    傷害。甲○○於警方前往現場處理車禍時在場，並當場承認
    其為肇事人，而接受裁判。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於偵查中及本院審理時之自白。
  (二)告訴人乙○○於警詢、偵查中之指訴。
  (三)童綜合醫療社團法人童綜合醫院之診斷證明書1 份。
  (四)道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表(一)(二)、臺中
    市○○○道路交通事故初步分析研判表、臺中縣警察局舉發
    違反道路交通管理事件通知單影本各1 份、談話紀錄表2 份
    、現場照片10張、臺灣省臺中縣區車輛行車事故鑑定委員會
    函附之鑑定意見書1 份、上開路口監視錄影畫面翻拍照片之
    光碟1 片。
  (五)臺中縣警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表1份。
三、被告前未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣高等法院被告
    前案紀錄表在卷可按，被告坦承犯行，且已與告訴人成立調
    解，有本院97年度中調字第895 號調解程序筆錄1 份在卷可
    佐，堪認其已具悔意，其經此教訓，當知警惕而無再犯之虞
    ，本院綜核各情，所宣告之刑，認以暫不執行為適當，爰併
    予宣告緩刑2 年，並命被告依本院97年度中調字第895 號調
    解程序筆錄所載之調解條款向被害人乙○○支付新臺幣10萬
    元，以啟自新。
四、應適用之法條：
  (一)刑事訴訟法第299 條第1 項前段、第310 條之1 第1 項。
  (二)道路交通管理處罰條例第86條第1項。
  (三)刑法第284 條第1 項前段、第62條前段、第41條第1 項前段
    、第74條第1 項第1 款、第2 項第3 款。
  (四)刑法施行法第1條之1。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
刑法第284條第1項前段：
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
