【裁判字號】    97,補,1082
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    給付價金
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度補字第1082號
原      告  捷盟建設有限公司
法定代理人  乙○○
原告因請求給付價金事件，曾聲請對被告甲○○發支付命令，惟
被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請
視為起訴，本件訴訟標的金額為新台幣1,720,000元，應繳裁判
費新台幣18,028元，扣除前繳支付命令裁判費新台幣1,000元外
，尚應補繳新台幣17,028元。茲限原告於收受本裁定後5日內如
數補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  王邁揚
以上為正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
