【裁判字號】    97,聲,1301
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請發還扣押物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事裁定              97年度聲字第1301號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列被告因涉犯詐欺、恐嚇取財等案件（本院九十六年度訴字第
三九０六號），聲請發還扣押物，本院裁定如下：
    主    文
扣案如附表所示之本票，均應發還予聲請人甲○○。
    理    由
一、聲請意旨略以：按扣押物若無留存之必要者，不待案件終結
    ，應以法院之裁定或檢察官之命令發還之。扣押物因所有人
    、持有人或保管人之請求，得命負保管之責，暫行發還。刑
    事訴訟法第一百四十二條第一項、第二項定有明文。本件聲
    請人即被告甲○○經警扣押如附表所示之本票二張，有扣押
    筆錄在卷可參。查上開扣押物與本案毫無關連，檢察官亦未
    將之列入起訴之證據清單內，足證並無留存之必要。茲因上
    開本票請求權時效將屆，如不及時行使，恐受重大損失，據
    此狀請裁定予以發還等語。
二、按「扣押物若無留存之必要者，不待案件終結，應以法院之
    裁定或檢察官命令發還之；其係贓物而無第三人主張權利者
    ，應發還被害人。」刑事訴訟法第一百四十二條第一項定有
    明文。而所謂扣押物無留存之必要者，應指非得沒收之物，
    且又無留作證據之必要者，應屬甚明。
三、經查：本件聲請人即被告甲○○（下稱聲請人）因涉嫌與共
    犯許見文等人犯詐欺取財及恐嚇取財等案件，經本院以九十
    六年度訴字第三九０六號受理在案，並仍在持續審理中。而
    觀諸被告因涉犯本件遭員警扣押之物品中確有如附表所示之
    本票二張，有扣押筆錄在卷可稽。然上開案件中之被害人，
    並無一係關於如附表所示之發票人「張念念」、「黃秀真」
    ，且該等本票亦未據公訴人據引為論述被告涉犯上開案件之
    證據，足徵該等扣押物並無留存及作為該案認定事實依據之
    必要。揆諸上開說明，本件聲請人聲請發還如附表所示之扣
    案本票二紙，於法有據，應予准許。
四、依刑事訴訟法第二百二十條、第一百四十二條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  林宜民
                                    法  官  林清鈞
                                    法  官  林學晴
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                    書記官  簡雅文
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
