【裁判字號】    97,訴,2890
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2890號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第2969號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑玖月。又施用第二級
毒品，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑壹年貳月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經送觀察、勒戒後，
    認無繼續施用毒品傾向，於民國93年1 月12日觀察、勒戒執
    行完畢釋放。再因施用毒品案件，經法院判處有期徒刑6 月
    確定，於94年9 月27日易科罰金執行完畢。復於上開觀察、
    勒戒執行完畢釋放後之5 年內，於97年4 月7 日下午5 時許
    ，在臺中市北屯區更生巷45弄24號，以將第一級毒品海洛因
    摻入香煙內點火吸食之方式，施用海洛因1 次。又於97 年4
    月7 日傍晚某時，在上址，以將第二級毒品甲基安非他命放
    在玻璃管內點火吸食之方式，施用甲基安非他命1 次。嗣於
    97年4 月7 日晚上8 時30分許，為警持本院核發之搜索票至
    上址搜索而查獲，並經其同意採集尿液送往中山醫學大學附
    設醫院檢驗科藥物檢測中心檢驗，結果呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應而查獲上情。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於本院準備程序及審理中之自白。
  (二)卷附臺中市警察局第六分局委託驗尿液代號與真實姓名對照
    表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗報
    告書各1 份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第2 項、第23條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項、第51條第5 款。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處 3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
