【裁判字號】    97,聲,1450
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請變換提存物
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院民事裁定  97年度聲字第1450號
聲  請  人  明台產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○○
代  理  人  丙○○
                      法律事務所)
相  對  人  乙○○○
上當事人間聲請變換提存物事件，本院於民國97年7月31日所為
之裁定，應裁定更正如下：
    主    文
原裁定正本主文及理由中關於「中央政府88年度甲類第二期建設
公債」之記載，應更正為「無實體中央政府88年度甲類第二期建
設公債」。
    理    由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1項定有
    明文。此於裁定亦準用之，同法第239條亦定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  吳美蒼
正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
