【裁判字號】    97,訴,2818
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事判決              97年度訴字第2818號
公  訴  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3226號），被告於準備程序中就被訴事實為有罪之陳述
，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被告之意見後，由
本院合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一毒品，累犯，處有期徒刑拾壹月。
    事實及理由
一、犯罪事實：甲○○前因施用毒品案件，經法院裁定令入戒治
    處所施以強制戒治，於民國92年8 月9 日強制戒治執行完畢
    釋放。復因施用毒品等案件，經法院分別判處有期徒刑8 月
    、10月、10月，嗣經減刑為4 月、5 月、5 月確定，合併定
    應執行刑為有期徒刑8 月，於96年10月26日假釋出監付保護
    管束，於96年11月9 日縮刑期滿未經撤銷，以已執行論。復
    於97年4 月22日晚上8 時許，在臺中縣大里市○○○路17巷
    4 號住處內，以摻入香煙內點火吸食之方式，施用第一級毒
    品海洛因1 次。嗣於同年月24日23時20分許，在臺中縣太平
    市○○路741 號，為警攔檢而查獲。
二、證據名稱：
  (一)被告甲○○於警詢、偵訊及本院準備程序、審理中之自白。
  (二)卷附臺中縣警察局太平分局委託尿液檢驗代號與真實姓名對
    照表、中山醫學大學附設醫院檢驗科藥物檢測中心尿液檢驗
    報告書各1份。
三、適用之法律
  (一)刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段、第
    310 條之2 、第454 條第1 項。
  (二)毒品危害防制條例第10條第1 項、第23條第2 項。
  (三)刑法第11條前段、第47條第1 項。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第八庭  法  官  陳慧珊
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院臺中分院。
                                書記官  施玉卿
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
【附錄本案論罪科刑法條】
毒品危害防制條例第10條第1項：
施用第一級毒品者，處 6 月以上 5 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
