【裁判字號】    97,中簡,2664
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺中地方法院刑事簡易判決        97年度中簡字第2664號
聲  請  人  臺灣臺中地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第17460號），本院判決如下：
    主      文
甲○○竊盜，累犯，處罰金新臺幣仟元，如易服勞役，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本案除檢察官聲請簡易判決處刑書犯罪事實欄一、第一行「
    甲○○曾」後補充「於民國91年間因施用毒品案件，經本院
    以91年度訴字第2869號，判處有期徒刑10月確定，於93年7
    月31日縮短刑期執行完畢；復」，及第二行之「民國」刪除
    外，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書
    之記載（詳後附件）。
二、爰審酌被告之素行紀錄不佳，然因審酌其竊盜之財物價值僅
    新臺幣（下同）二百二十四元，且該物品已發還被害人（有
    贓物認領保管單一紙附警卷可稽），被告犯罪之情節尚非重
    大等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易服勞役之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，刑法第三百二十條第一項、第四十七條第一項、第
    四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
如不服本簡易判決，得於收受簡易判決送達後十日內，向本庭提
出上訴書狀（應敘述具體理由並附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  臺中簡易庭    法  官  曾佩琦
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  林念慈
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
【刑法第320條第1項】
  意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊
  盜罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
＊中華民國刑法施行法第1條之1第1項、第2項：
  中華民國94年1月7日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰金之
  貨幣單位為新臺幣。
＊94年1月7日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰金者
  ，自94年1月7日刑法修正施行後，就其所定數額提高為30倍。
  但72 年6月26日至94年1月7日新增或修正之條文，就其所定數
  額提高為3倍。
附件：
臺灣臺中地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決處刑書
                                     97年度偵字第17460號
被      告  甲○○  男  45歲（民國○○年○○月○○日生）
                    住台市西區○○○○街51號3樓之3
                    國民身分證統一編號：Ｚ000000000號
上列被告因竊盜案件，業經偵查終結，認宜聲請以簡易判決處刑
，茲將犯罪事實及證據並所犯法條分敘如下：
    犯罪事實
一、甲○○曾因施用毒品案件，經臺灣新竹地方法院以94年度訴
    字第515號判處有期徒刑1年確定，於民國95年9月4日縮刑期
    滿執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之所有，於
    97年7月12日中午12時27分許，在台中市○區○村路○段736
    號「7—11」便利商店內，竊取該店由乙○○管領供販售之
    雞蛋1盒、優酪乳2瓶、水餃1包及冰棒2支（共值新台幣224
    元）。得手後，藏放在其穿著褲子口袋內，過程為乙○○目
    擊。嗣甲○○未將上揭物品結帳即步出店門，乙○○遂報警
    逮捕甲○○，員警並自張增賢身上扣得上開物品。
二、案經乙○○訴由台中市警察局第一分局報告偵辦。
        證據並所犯法條
一、被告甲○○於偵訊中對上揭犯罪事實坦承不諱，核與告訴人
    乙○○於警詢證述發現被告行竊情節相符，復有現場監視器
    錄影畫面翻拍相片4張附卷可稽及雞蛋1盒、優酪乳2瓶、水
    餃1包、冰棒2支（均已發還告訴人）扣案可資佐證。被告之
    自白應可採信，其犯行洵堪認定。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第320條第1項之竊盜罪嫌。被
    告前曾受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本件有期徒
    刑以上之罪，請依累犯規定，加重其刑。
三、依刑事訴訟法第451條第1項提出聲請。
    此致
臺灣臺中地方法院
中    華    民    國   97   年   7   月  31   日
                       檢  察  官    林 樹 蘭
本件正本證明與原本無異
中    華    民    國   97   年   8   月   7   日
                       書  記  官    黃 國 煒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
