【裁判字號】    97,聲,1334
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定          97年度聲字第1334號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                      弄16號.
                    現在臺灣彰化監獄執行中
上列受刑人因定其應執行刑案件，本院於中華民國97年7月30日
所宣示之裁定正本，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原裁定正本理由第一行所載「因販賣毒品等罪」，應更正為「甲
○○因施用毒品等罪」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件裁定正本第一行所載「因販賣毒品等罪」，有上開明顯
    錯誤，爰裁定更正如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
            刑事第七庭    審判長法  官  林  榮  龍
                                法  官  張  惠  立
                                法  官  鄭  永  玉
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官    瑞  芳
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
