【裁判字號】    97,聲再,121
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第121號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因妨害自由案件，對於本院中華民國九十七年七月十
五日確定判決（原審案號：臺灣臺中地方法院九十七年度易字第
一○四一號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署九十七年度偵
字第一五三八號）聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及證據
，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定有明文。
所謂再審理由，於有罪之判決確定後，為受判決人之利益而聲請
再審之情形，係指刑事訴訟法第四百二十條及同法第四百二十一
條所規定之「聲請再審法定事由」而言。再審聲請人必須於再審
書狀，敘述係以何種「聲請再審法定事由」提起再審之聲請，並
敘述其理由，再附具原判決之繕本及證據提出於管轄法院，法院
始得審查。此為法定程式，如未遵守上開法定程式，其聲請再審
之程序即屬違背規定，依據刑事訴訟法第四百三十三條之規定，
法院即應以裁定駁回再審之聲請。茲查，本件再審聲請人即受判
決人甲○○向本院所提出之聲請再審狀，並未記載其對本院原確
定判決係依據刑事訴訟法第四百二十條或同法第四百二十一條所
規定之何種「聲請再審法定事由」提起本件再審之聲請，其提起
本件再審聲請之程序，顯屬違背規定，依據上開理由，應由本院
裁定駁回本件再審之聲請，爰依刑事訴訟法第四百三十三條裁定
如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
            刑事第三庭   審判長法  官   王  增  瑜
                               法  官   梁  堯  銘
                               法  官   廖  柏  基
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                               書記官   曾  煜  智
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
