【裁判字號】    97,感重,12
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    重新審理
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院治安法庭裁定  97年度感重字第12號
聲  請  人
即被移送人  甲○○原名蘇國豪.
                    現於臺灣臺中看守所附設流氓留置所留置
上列聲請人因感訓案件，對於本院中華民國97年7月31日確定裁
定（97年度感抗字第35號），聲請重新審理，本院裁定如下：
    主  文
重新審理之聲請駁回。
    理  由
一、查聲請再審應以再審書狀，敘述理由，附具原判決之繕本及
    證據，提出於管轄法院為之，刑事訴訟法第四百二十九條定
    有明文。又檢肅流氓條例第二十三條規定：法院受理流氓案
    件，本條例及其他法令未規定者，準用刑事訴訟法之規定。
二、本件聲請人對於原確定裁定聲請重新審理，未據提出原確定
    之裁定，按之上開規定，其聲請程序顯屬有所違背，應依規
    定裁定如主文。
據上論斷，應依檢肅流氓條例第十六條第四項、第二十三條、刑
事訴訟法第四百二十九條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
            治安法庭      審判長法  官  李  璋  鵬
                                法  官  胡  森  田
                                法  官  胡  忠  文
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  陳  文  琴
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
