【裁判字號】    97,再易,42
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還土地
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度再易字第42號
再審原告    甲○○○
再審原告與再審被告苗栗縣獅潭鄉公所間返還土地事件，經核訴
訟標的金額新台幣（下同）六十二萬六千二百五十元，應徵裁判
費一萬零二百四十五元，未據繳納，茲依民事訴訟法第五百零五
條，第四百四十四條第一項但書規定，限再審原告於收受本裁定
正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限即依同法第五百零二
條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以裁定駁回之，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  吳惠郁
                                      法  官  盧江陽
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  陳玫伶
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
