【裁判字號】    97,聲減,410
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲減字第410號
聲  請  人  臺灣高等法院臺中分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因公共危險案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑及諭知易科罰金之折算標準，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯損壞陸路致生往來危險罪，減為有期徒刑貳月又拾伍
日，如易科罰金，以銀元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、查受刑人甲○○因自民國（下同）93年4月間某日起至93年
    10月23日止犯妨害公眾往來安全罪，經臺灣南投地方法院以
    94年度易字第23號刑事判決（起訴案號：臺灣南投地方法院
    檢察署93年度偵字第2457號），判處有期徒刑5月，如易科
    罰金，以銀元3百元即新臺幣9百元折算1日，嗣經本院以94
    年度上訴字第809號判決駁回上訴，並經最高法院以97年度
    台上字第2995號刑事判決駁回上訴確定在案。茲檢察官以其
    犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為損壞陸路致生往來危
    險之罪，合於減刑條件，聲請予以減刑，並諭知易科罰金之
    折算標準。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2條第1項第3款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
            刑事第十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  胡  文  傑
                                法  官  何  志  通
上列正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  高  麗  淇
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
