【裁判字號】    96,勞再抗,3
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    再審之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定       96年度勞再抗字第3號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○等間損害賠償事件，本院裁定如下
：
      主  文
抗告人應於收受本裁定正本7日內，向本院補繳裁判費新台幣l,0
00元，逾期不補正，以裁定駁回再抗告。
      理  由
一、按對於法院所為之裁定聲明不服，應依抗告程序為之，故當
    事人對於裁定，如於抗告期間內以書狀向法院表示不服之意
    旨，縱該書狀內未用抗告名稱，仍應以提起抗告論（最高法
    院31年抗字第 415號判例參照）。本院96年12月25日96年度
    勞再抗字第 3號裁定既非不得聲明不服，而抗告人於法定不
    變期間內對之聲明不服，縱未表明抗告之名稱而使用「聲請
    再審」，依上開說明，仍應以提起抗告論，合先敘明。
二、抗告人因與相對人甲○○等再審之訴事件，不服本院96年12
    月25日96年度勞再抗第 3號所為裁定，提起抗告，未依法繳
    納裁判費（新台幣 1,000元），茲限抗告人於送達本裁定正
    本翌日起 7日以內，如數逕向本院繳納，逾期以裁定駁回之
    ，特此裁定。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
              民事第三庭    審判長法  官  陳照德
                                  法  官  曾謀貴
                                  法  官  李平勳
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                  書記官  江丞晏
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
