【裁判字號】    97,再易,44
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還停車位
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定          97年度再易字第44號
再審原告    乙○○
再審被告    甲○○
再審原告與再審被告間返還停車位事件，經核訴訟標的金額新台
幣（下同）600,000元，應徵裁判費9,750元，未據繳納，茲依民
事訴訟法第五百零五條、第四百四十四條第一項但書規定，限再
審原告於收受本裁定正本之日起五日以內，如數補繳到院；逾限
即依同法第五百零二條第一項之規定，認再審之訴為不合法，以
裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    審判長法  官  袁再興
                                      法  官  陳賢慧
                                      法  官  吳惠郁
以上正本係照原本作成。
不得抗告。
                                      書記官  江玉萍
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                                      Ａ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
