【裁判字號】    97,交抗,913
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度交抗字第913號
抗  告  人
即受處分人  甲○○即邱景川）.
上列抗告人因聲明異議案件，不服臺灣苗栗地方法院中華民國97
年7月14日所為裁定（97年度交聲字第91號）提起抗告，本院裁
定如下：
    主    文
抗告駁回。
    理    由
一、本件經本院審酌結果，認為原審法院所為異議駁回之裁定，
    並無不合，應予維持，並引用原審法院之證據及理由（如附
    件）。
二、抗告意旨雖以：交通道路規劃必須依法全面合理規劃之後才
    能成為法律，北縣警交字第C0000000號以不符合道路交通管
    理之道路規劃限制做違規取締，是法律不全，違反用路人之
    方便及安全，是超越法律授權之權利云云，指摘原裁定不當
    ，惟查，本件原審已詳細查明抗告人之違規情況，對於認定
    抗告人確有本件違規事實所憑之理由及依據，以及抗告人聲
    明異議理由何以不可採之原因，亦據原裁定詳予說明，核其
    認事用法並無違誤，抗告人徒憑個人主觀認定，指摘本件違
    規取締不符合道路交通管理之道路規劃限制云云，尚無可取
    ，本件抗告為無理由，應予駁回。
三、爰依道路交通事件處理辦法第26條、刑事訴訟法第412條，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
