【裁判字號】    97,賠更,7
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    冤獄賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院決定書             97年度賠更字第7號
聲  請  人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因背信案件，經本院94年度上更(一)字第139號判決無
罪確定，聲請冤獄賠償，決定後經司法院冤獄賠償法庭撤銷原決
定，本院決定如下：
    主  文
甲○○於無罪判決確定前受刑之執行所繳易科罰金新臺幣壹拾陸
萬貳仟玖佰元，准予賠償新臺幣參拾貳萬伍仟捌佰元，並自九十
三年十一月十一日起，按年息百分之五計算之利息。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人即受判決人甲○○（下稱聲請人
    ）因背信案件，前經本院以民國（下同）93年度上易字第
    299號判處有期徒刑6月，如易科罰金，以3百元折算1日確定
    。經聲請人向臺灣臺中地法院檢察署檢察官聲請易科罰金獲
    准後，於93年11月11日執行易科罰金新台幣16萬2900元完畢
    。嗣該案經非常上訴，由最高法院以94年度台非字第218 號
    判決撤銷關於聲請人部分，發回本院更為審判。經本院以94
    年度上更(一)字第139號改判聲請人無罪確定，聲請人乃依冤
    獄賠償法第1條、第3條之規定，請求賠償已繳納之罰金，並
    加倍附加利息計算之。
二、經查，聲請意旨稱因背信案件，前經本院以93年度上易字第
    299號判處有期徒刑6月確定，於93年11月11日執行易科罰金
    新台幣16萬2900元完畢。該案嗣經非常上訴，由最高法院判
    決發回更為審判，再經本院以94年度上更(一)字第139號改判
    聲請人無罪確定一情。有聲請人所提出之該案判決書影本可
    稽，並經本院調閱該案上開有關卷宗查明屬實。核與冤獄賠
    償法第1條第1項第2款之規定相符。是聲請人依上開規定請
    求冤獄賠償，自屬有據。按罰金執行之賠償，應依已繳罰金
    加倍附加利息返還之，冤獄賠償法第3條第2項定有明文。是
    本件聲請人於無罪判決確定前受刑之執行所繳易科罰金新台
    幣16萬2900元，准予賠償新臺幣32萬5800元，並自93年11月
    11日起，按年息百分之五計算之利息。
三、據上論結，應依冤獄賠償法第1條第1項第2款，第3條第2項
    ，決定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
            刑事第七庭   審判長法  官 林  榮  龍
                               法  官 鄭  永  玉
                               法  官 江  錫  麟
上列正本證明與原本無異。
如不服本決定，應於決定書送達二十日內，以書狀敘述理由，
經本院向司法院冤獄賠償法庭聲請覆審。
                               書記官 劉  建  智
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
