【裁判字號】    97,重家上,2
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    撤銷協議書等
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院民事裁定  97年度重家上字第2號
上  訴  人  乙○○
上  訴  人  甲○○
共      同
訴訟代理人  熊治璿律師
            張庭禎律師
上列當事人與丙○○等四人間因撤銷協議書等事件上訴人提起上
訴，核其訴訟標的價額新臺幣（下同）23,523,613元，應徵第二
審裁判費328,596元，除已繳4,500元外，其餘324,096元，未據
繳納，茲限於收受本裁定正本5日內，如數逕向本院補繳，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第四庭    審判長法  官  陳蘇宗
                                      法  官  張浴美
                                      法  官  黃永祥
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告理由狀（須
按他造人數附具繕本），並繳納抗告裁判費新台幣1,000元。
                                      書記官  陳信和
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                                                      Ｍ


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
