【裁判字號】    97,聲再,122
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣高等法院臺中分院刑事裁定         97年度聲再字第122號
再審聲請人
即受判決人  甲○○
上列聲請人因傷害案件，對於本院97年度上易字第1269號，中華
民國97年7月23日第二審確定判決（臺灣臺中地方法院96年度易
字第6015號，起訴案號：臺灣臺中地方法院檢察署96年度偵字第
22711號），聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略稱：聲請人沒有能力可打到身形高大的趙林阿絨
    ，第一次報案時警員沒有處理，第二次報案警員看聲請人傷
    勢很重才去處理，趙林阿絨夫妻為蒙蔽法律，到美容整型科
    開一張診斷證明書，然趙林阿絨如果真有受傷，為何不是到
    外科就醫？況且，趙林阿絨於8月15日警訊筆錄中，也沒有
    指出證明她有受那麼多傷，16日早上，里長會計廖麗雲還打
    電話給聲請人說趙林阿絨夫妻要與聲請人和解，條件是包
    1200元給聲請人並負擔健保費用，請聲請人撤回告訴，因聲
    請人不同意，趙林阿絨夫妻為逃避法律故誣告聲請人，趙林
    阿絨所說的話都是胡說八道，而且所提出的診斷證明書是有
    問題的，聲請人單身一個人沒有能力可以打到身形高大的趙
    林阿絨，況且他們是夫妻二人，聲請人當時確實是被趙林阿
    絨夫妻共同毆打受傷的，原審判決聲請人有罪並處拘役40天
    ，實有未當，為此提出再審云云。
二、按聲請再審，由判決之原審法院管轄，刑事訴訟法第426條
    第1項定有明文。此所謂「原審法院」，指審理事實之法院
    而言（最高法院21年聲字第34號判例、55年台抗166號裁定
    意旨參照）。又按再審程序係就確定判決事實錯誤所設之救
    濟方法，除有刑事訴訟法第426條第3項前段所定情形外，應
    由判決之原審法院管轄。上級審法院以上訴不合法，從程序
    上判決駁回上訴者，聲請再審之對象為原法院之判決，並非
    上級審法院之程序判決，該再審案件，仍應由原判決之法院
    管轄（最高法院93年度台聲字第2號裁定參照）。
三、經查：本件聲請人對於本件原確定判決之第一審判決提起上
    訴時，其上訴理由並未依據卷內訴訟資料或提出新事證，指
    摘第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本
    旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由，僅泛言原判
    決不當，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖已指出
    具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決有何不
    當或違法，皆難謂係具體理由，本院原確定判決因認其上訴
    為不合法律上之程式，予以駁回，並不經言詞辯論為之。而
    該程序判決，並未就聲請人被訴犯罪如何取捨證據及認事用
    法，為實體上之審查，揆諸前揭說明，聲請再審之對象即應
    為原法院之判決，並非本院（上級審法院）之程序判決，本
    件再審案件，應由原判決之法院管轄，乃聲請人竟誤向本院
    聲請再審，其聲請再審之程序，顯已屬違背規定，於法自有
    未合，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第433條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
            刑事刑十一庭  審判長法  官  陳  朱  貴
                                法  官  何  志  通
                                法  官  郭  同  奇
上列正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                書記官  康  孝  慈
中    華    民    國    97    年    8    月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
