【裁判字號】    97,聲,980
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第980號
聲  請  人  乙○○
相  對  人  台灣貝爾藥品股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間因本院96年度存字第 835號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主      文
本件移送臺灣臺中地方法院。
    理      由
一、按訴訟之全部或一部，法院認無管轄權者，依原告聲請或依
    職權以裁定移送於其管轄法院， 民事訴訟法第28條第1項定
    有明文，此項移轉管轄之規定，於同法規定聲請事件亦應適
    用。 次按有民事訴訟法第104條各款情形，法院應依供擔保
    人之聲請，以裁定命返還其提存物，此項規定於其他依法令
    供訴訟上之擔保者準用之， 同法第104條第1項、第106條亦
    定有明文，此所謂法院，係指命供擔保之法院而言，最高法
    院86年度台抗字第55號裁定意旨可資參照。是聲請返還擔保
    金應向命供擔保之法院為之。而聲請人為請求返還擔保金，
    聲請裁定向相對人行使權利，亦應認為必須向命供擔保之法
    院為之，由命供擔保之法院審核聲請人聲請通知相對人行使
    權利所依據之事由是否可採。
二、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間假處分事件，聲請人
    前遵臺灣臺中地方法院96年度裁全字第1092號民事假處分裁
    定，提供新臺幣（下同）25,000元為相對人供擔保後，對相
    對人就上開裁定附表所示支票為禁止相對人就該支票請求付
    款及轉讓與第三人，並應將支票交由執行人員記載此項事由
    之假處分。茲因訴訟已經終結，為通知相對人即受擔保利益
    人行使權利，爰依民事訴訟法第 104條第1項第3款規定，聲
    請本院通知相對人於一定期間內行使權利，並向法院為行使
    權利之證明等語。
三、經查，聲請人與相對人間假處分事件，聲請人係依臺灣臺中
    地方法院96年度裁全字第1092號假處分裁定提供擔保金後對
    相對人為假處分，有聲請人提出之上開裁定影本 1份在卷可
    稽，揆諸前開規定及說明，聲請人聲請通知相對人於一定期
    間內行使權利，即應向命供擔保之法院即臺灣臺中地方法院
    為之，本院並無管轄權，自應依職權將本件裁定移送臺灣臺
    中地方法院。
四、依前揭法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
上為正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
