【裁判字號】    97,消債更,947
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第947號
聲請人即
債  務  人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                  民事第一庭  法  官  高榮宏
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  陳淑芬
附件一：
（一）聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）資產總價值（金額）。
（三）聲請人現有無職業？每月薪資若干？並補提相關證明。
（四）聲請人於財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內收入載
      明96年10月有領取「台南市政府1957」政府補助金新臺幣
      （下同）10,000元，請提出相關證明文件並釋明領取該筆
      補助金之起迄時間。
（五）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及兩年內必要支出膳
      食、交通、水電、電話費、房租、管理費、教育費及稅賦
      等共671,840 元之證明文件，並釋明與妻共同分擔生活支
      出係指何部分之生活支出？
（六）每月支出受扶養人蔡正邦扶養費3,000 元之計算方式及證
      明文件。
（七）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（八）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（九）聲請人於聲請狀上載明乙○○為代理人，請補正委任狀。
附件二：
（一）聲請人應釋明有無經法院裁定開始清算程序或宣告破產。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
