【裁判字號】    95,訴,378
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    殺人未遂
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               95年度訴字第378號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
選任辯護人  彭冀湘律師
被      告  丁○○
指定辯護人  蔡清河律師
被      告  甲○○
            戊○○
            乙○○
            己○○
上四人共同
指定辯護人  本院公設辯護人余訓格
上列被告等因殺人未遂案件，本院於中華民國九十七年七月三十
一日所為之裁定正本，茲發現有誤，應更正如下：
    主  文
原裁定之正陪席法官欄關於「蔡直青」應更正為「陳淑勤」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫，而不影響於全案情節與判決之
    本旨者，參照民事訴訟法第二百三十二條規定，原審法院得
    以裁定更正之，業經大法官會議釋字第四三號解釋在案。
二、本件原判決之正本陪席法官欄內關於「蔡直青」之記載，顯
    係「陳淑勤」之誤寫，而不影響於全案情節與判決本旨。茲
    更正之。
三、依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  張維君
                                      法  官  陳淑勤
                                      法  官  莊玉熙
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  余富誠
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
