【裁判字號】    97,親,104
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    否認子女
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度親字第104號
原      告  乙○○
上列原告與被告甲○○間請求否認子女事件，本院裁定如下：
    主      文
原告應於本裁定送達後伍日內，補正起訴狀上被告甲○○之住所
或居所，並提出被告甲○○之最新戶籍謄本，逾期即駁回其訴。
    理      由
一、按當事人書狀，應記載當事人姓名及住所或居所，民事訴訟
    法第一百十六條第一項第一款定有明文。
二、本件原告起訴，未據於起訴狀上載明被告甲○○之真正住所
    或居所，及提出被告甲○○之最新戶籍謄本，致無法送達文
    書，於法不合，應定期間命其補正。
三、依民事訴訟法第一百二十一條第一項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  家事法庭    法  官  葉惠玲
以上為正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  鄭秀美


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
