【裁判字號】    97,訴,704
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    塗銷所有權移轉登記
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事判決               97年度訴字第704號
原      告  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
上列當事人間塗銷所有權移轉登記事件，經本院於民國97年8月
4日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告甲○○、丙○○就附表所示不動產，於民國九十六年十一月
二十七日所為信託之債權行為及於民國九十六年十一月二十八日
所有權移轉信託登記之物權行為應予撤銷。
被告甲○○應將附表所示不動產，經台南縣永康地政事務所於民
國九十六年十一月二十八日以信託登記原因所為之所有權移轉登
記予以塗銷。
訴訟費用新臺幣肆萬壹仟伍佰玖拾元由被告負擔。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事
    訴訟法第386條所列各款情形，爰依原告之聲請，由其一造
    辯論而為判決。
二、原告主張：
  (一)緣訴外人泰仟企業股份有限公司（下稱泰仟公司）於民國95
    年間以被告丙○○為連帶保證人向原告（原債權人台北國際
    商業銀行股份有限公司與建華商業銀行股份有限公司於95年
    11月13日合併，更名為永豐商業銀行股份有限公司）陸續借
    款四筆，合計共650萬元，並約定按月繳款。如有一期未履
    行時，即視為借款全部到期。詎料訴外人泰仟公司自96年11
    月起未按期繳款，經原告訴請泰仟公司與被告丙○○應連帶
    清償借款，業獲鈞院97年度訴字第31號判決原告勝訴確定。
  (二)又附表所示之不動產為被告丙○○所有，於訴外人泰仟公司
    無法依約清償本息後，被告丙○○為逃避連帶責任，竟於96
    年11月27日與被告甲○○成立信託契約，並於同年月28日以
    信託原因將上開不動產所有權移轉登記於被告甲○○名下。
    按信託行為有害於委託人之債權人權利者，債權人得聲請法
    院撤銷之，信託法第6條第l項定有明文。此所謂之信託行為
    並不論有償行為或無償行為，債權人皆得聲請法院撤銷之，
    其與民法第244條對於債務人所為之行為係有償行為時，僅
    限於須債務人於行為時明知有損害於債權人之權利，且受益
    人於受益時，亦明知其情事者為限，債權人始得聲請法院撤
    銷之，兩者規定顯不相同。又債權人依民法第244條第l項或
    第2項之規定，聲請法院撤銷詐害行為時，得並聲請命受益
    人回復原狀，民法第244條第4項定有明文。信託法第6條第l
    項，乃就民法第244條特別之規定，是依信託法第6條第l項
    撤銷信託行為時，應類推適用民法第244第4項規定，債權人
    得並聲請命受益人回復原狀。被告丙○○於債務未償之際，
    竟將上開不動產信託予被告甲○○，脫產意圖十分明顯，被
    告二人之行為使原告對債務求償來源遭致損害，自屬有害及
    債權人之原告，原告自得依前開法條規定，提起本訴。
  (三)聲明請求判決如主文第1、2項所示。
三、得心證理由：
  (一)經查，原告上開主張，業據其提出行政院金融監督管理委員
    會函、銀行營業執照、營利事業登記證、公司變更登記事項
    卡、綜合授信約定書、借款撥貸書、本院97年度訴字第31號
    民事判決、不動產土地建物謄本、不動產異動索引、土地登
    記申請書、96年度裁全字第9289號民事裁定、96年度執全字
    第4937號假處分強制執行通知等為證，核屬相符；而被告經
    合法通知，未於言詞辯論期日到場，亦未提出任何書狀作何
    陳述或聲明，應認原告之主張為真實可信。
  (二)次按信託行為有害及委託人之債權人權利者，債權人得聲請
    法院撤銷之，信託法第6條第1項定有明文。而所謂信託行為
    有害及委託人之債權人權利者，謂因委託人之行為，致委託
    人債權人之債權不能獲得滿足，換言之，因委託人之行為而
    致債權陷於清償不能、或困難、或遲延之狀態，均屬之。次
    按信託關係，乃委託人將財產權移轉或為其他處分，使受託
    人依信託本旨，為受益人之利益或特定目的，管理或處分信
    託財產，此觀信託法第1條規定自明。信託財產既須移轉其
    權利於受託人而獨立存在，已非委託人之權利，對委託人之
    債權人而言，委託人之責任財產顯有減少，按諸債務人之財
    產為全體債權人之總擔保之原則，自可能損害於委託人之債
    權人，此所以信託法第6條第1項規定之故，因此，只要債務
    人所為之信託行為有害於債權者，債權人即得聲請法院撤銷
    ，亦即不論債務人所設立之信託係有償或無償（事實上信託
    行為移轉財產與受託人並無對價關係，無所謂有償無償），
    債權人均得訴請法院撤銷之，蓋受託人並未支付對價，無必
    要特別保護之故。
  (三)從而，原告依據信託法第6條規定，請求被告甲○○、丙○
    ○就附表所示不動產，於96年11月27日所為信託之債權行為
    及於96年11月28日所有權移轉信託登記之物權行為應予撤銷
    ，被告甲○○並應將附表所示不動產，經台南縣永康地政事
    務所於96年11月28日以信託登記原因所為之所有權移轉登記
    予以塗銷，為有理由，應予准許。
四、本件訴訟費用為裁判費41,590元，併依職權確定之。
五、結論：本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385條第1項
    前段、第85條第1項前段、第87條第1項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        民事第一庭  法  官  陳淑卿
以上正本證明與原本無異。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                    書記官  程欣怡


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
