【裁判字號】    97,簡上,288
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決             97年度簡上字第288號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人因被告過失傷害案件，不服本院九十六年度簡字第四
一０三號中華民國九十七年五月三十日第一審判決（聲請簡易判
決處刑案號：九十六年度營偵字第一五二一號），提起上訴，本
院管轄之第二審合議庭自為第一審判決如下：
    主  文
原判決撤銷。
本件公訴不受理。
    理  由
一、聲請意旨：被告乙○○與告訴人甲○○係夫妻，為家庭暴力
    防治法第3條第1款所列家庭成員，乙○○於民國96年9月19
    日6時25分許，在臺南縣東山鄉聖賢村北勢寮81號住處內，
    因細故與甲○○發生爭執，乙○○竟基於傷害他人身體之犯
    意，徒手毆打甲○○，致甲○○受有頭部外傷、右下肢擦傷
    及上肢擦傷等傷害，因認被告涉有刑法第二百七十七條第一
    項之傷害罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ；又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之。刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。按告訴乃論之罪，係
    立法者評估後認為部分法益比較輕微之犯罪，可由告訴人依
    其自由意思決定是否行使告訴權。告訴後，如不想繼續訴追
    ，亦得撤回。在簡易程序中，雖無明文規定撤回之期限，惟
    通說認為，亦得撤回告訴，惟其撤回之期限，告訴人須於判
    決依法定送達程序對外表示前為之。本院認為在簡易程序，
    告訴人在收受簡易判決後，上訴程序中仍可撤回告訴，理由
    如下：
  (一)刑事簡易判決處刑之案件，不經通常審判程序，法院應立即
    處分，刑事訴訟法第四百四十九條第一項、第四百五十三條
    亦分別定有明文。簡易程序之判決，因法院內部為求程序之
    便捷並有效減省訴訟資源，對於部分法定刑較輕及事證明確
    之輕罪，明定法院可不再為任何調查辯論，即可判決。惟此
    項為了節省司法資源所設計之便宜程序，實不宜影響人民原
    來在刑事訴訟程序應得之權益保障。告訴乃論之罪之撤回告
    訴權，固為告訴人之程序上權利，亦屬被告在程序上可免受
    刑事訴追風險之利益。刑事訴訟法第二百三十八條第一項規
    定，通常程序之撤回告訴，告訴人得於第一審『辯論終結』
    前為之，被告為免受刑事訴追，故於收受法院準備程序及審
    理程序等多次庭期傳票後，在程序上可明確知悉取得告訴人
    撤回告訴之期限在第一審『辯論終結』前，因而會積極與告
    訴人商談和解或調解，使告訴人於第一審『辯論終結』前撤
    回告訴，告訴人因此增加損害填補之機會，並可提前取得賠
    償；被告亦因而受有免受訴追風險之利益。而簡易程序不經
    言詞辯論，法院可逕行判決，實務上，大多數之簡易判決亦
    多未經調查程序，逕行判決。被告在收受簡易判決聲請書後
    ，並不知法院何時為判決？而收到簡易判決時，依前開通說
    見解，已無再行和解，商求告訴人撤回告訴之機會，故簡易
    判決未踐行準備程序及審理程序，被告在簡易程序並未收受
    法院任何告知程序即將終結之傳票或其他通知，被告在簡易
    程序所受之程序保障，顯與通常程序不同。如認當事人收受
    簡易判決送達後即不得撤回告訴，無異以法院程序之簡便，
    限縮告訴人撤回告訴之權利，影響被告可免受刑事訴追之利
    益，在法律適用上，非無疑義。
  (二)在通常程序，告訴乃論之罪，縱在言詞辯論終結後，告訴人
    才具狀向法院表示撤回告訴，法院尚可再開辯論，諭知不受
    理判決。在簡易程序，告訴乃論之罪並無所謂辯論終結程序
    ，如告訴人在收到法院簡易判決後，再與被告協商，取得被
    告賠償後撤回告訴，告訴人既已認無以刑事訴訟程序保障其
    權益之必要，法院實無再以刑事責任加諸被告之理。法院此
    時如能回復到通常程序，認為告訴人之撤回告訴尚在第一審
    『辯論終結』前，而為不受理之諭知，應無「告訴人操縱訴
    訟程序流弊」之疑慮，且於當事人權益及社會公義均無違誤
    ，實無不許告訴人撤回之理。
  (三)況刑事訴訟法第三百五十四條於九十六年七月四日所為修正
    ，關於第三審法院發回或發交原審法院之案件，亦許當事人
    得撤回上訴。此在修法前，通說見解均認為「經第三審發回
    後，即不得撤回」（最高法院四十六年台上字第四八六號判
    例參照）。簡易程序撤回告訴之情形，與該條修正意旨：「
    接受刑事判決後，是否續行刑事訴訟程序，當事人應可享有
    更大決定權，法院無須多加限制」實有類似之處，應可類推
    適用。即告訴乃論之罪，在簡易判決後之上訴審通常程序中
    ，應可許告訴人撤回告訴。
  (四)再按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認為有第四
    百五十一條之一第四項但書第三款法院於審理後，認應為無
    罪、免訴、不受理或管轄錯誤判決之諭知之情形者，應適用
    通常程序審判之，刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十
    一條之一第四項第三款分別定有明文；又按對於簡易判決之
    上訴，準用刑事訴訟法第三編第一章及第二章之規定，管轄
    第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，應依通常
    程序審理，其認案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情形者
    ，應撤銷原判決，逕依通常程序為第一審判決，法院辦理刑
    事訴訟簡易程序案件應行注意事項第十四點亦有明文。關於
    性質上不適宜簡易判決之案件，相關規定本設有程序轉換之
    救濟管道。不服告訴乃論罪之簡易判決，提起上訴，在上訴
    程序中依法本即行通常程序，此時對告訴乃論罪之告訴人及
    被告而言，方有所謂「辯論終結前」可言。否則同為告訴乃
    論罪之告訴人及被告，竟因檢察官偵結後，選擇係依通常程
    序提起公訴，或逕行聲請簡易判決處刑，而異其撤回告訴期
    間，於人民法律權益之平等保障，顯有不平之虞！故告訴乃
    論之罪，在上訴程序中既行通常程序，告訴人仍可於上訴程
    序辯論終結前撤回告訴，方屬用法之平。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○傷害案件，原審認係觸
    犯刑法第二百七十七條第一項之傷害罪，依同法第二百八十
    七條之規定，須告訴乃論。茲因告訴人甲○○於本院審理中
    具狀撤回告訴，有撤回告訴狀一份在卷可參，依照首開說明
    ，本件自應為不受理判決。而有刑事訴訟法第四百五十一條
    之一第四項第三款前段之情形，即顯不適以簡易判決處刑。
    又管轄第二審之地方法院合議庭受理簡易判決上訴案件，認
    案件有刑事訴訟法第四百五十二條之情形者，應即撤銷原判
    決，逕依通常程序為第一審判決。原審以簡易判決處刑既有
    未洽，自應由本院將原判決撤銷改依通常程序逕為第一審不
    受理判決之諭知。爰不經言詞辯論，諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第四百五十五
    條之一第一項、第三項、第三百六十九條第一項前段、第二
    項、第三百六十四條、第三百零三條第三款、第三百零七條
    ，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭  審判長法  官  陳振謙
                                    法  官  高如宜
                                    法  官  卓穎毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  秦建華
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
