【裁判字號】    97,聲,946
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    限期行使權利
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度聲字第946號
聲  請  人  花旗（台灣）商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間因本院85年度存字第2347號擔保提存事件，聲請人
聲請通知相對人限期行使權利，本院裁定如下：
    主  文
相對人應於本裁定送達後二十日內，就其因本院八十五年度執全
字第一五八三號假扣押執行所受損害，向聲請人行使權利，並向
本院提出為行使權利之證明。
聲請程序費用由相對人負擔。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，民事訴訟
    法第104條第1項第3款後段定有明文。前開規定，於其他依
    法令供訴訟上之擔保者準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：緣聲請人花旗（台灣）商業銀行股份有限公
    司業於民國96年間與華僑商業銀行股份有限公司合併，合併
    後存續銀行為花旗（台灣）商業銀行股份有限公司，並經行
    政院金融監督管理委員會以96年10月11日金管銀（五）字第
    09600439220號函文核准在案，故概括承受華僑商業銀行股
    份有限公司之一切權利義務。聲請人前為保全債權，曾經鈞
    院以85年度全字第1911號假扣押裁定，准聲請人提供擔保新
    臺幣（下同）333,400元後，得就相對人之財產實施假扣押
    ，聲請人因此提供333,400元之擔保金，經鈞院以85年度存
    字第2347號擔保提存事件受理提存在案，並以鈞院85年度執
    全字第1583號假扣押執行事件查封相對人之財產。上開假扣
    押執行事件所查封之標的物，業經其他債權人以鈞院87年度
    執字第15456號給付借款強制執行事件調卷強制執行拍定在
    案，足認訴訟業已終結，且已無供擔保之必要。爰依民事訴
    訟法第106條準用同法第104條第1項第3款後段之規定，聲請
    鈞院通知受擔保利益人即相對人於一定期間內行使權利，並
    向鈞院為行使權利之證明等語。
三、經查：聲請人前開主張，業據其提出本院85年度全字第1911
    號假扣押裁定、85年度存字第2347號提存書、本院民事執行
    處85年8月12日85南院武執全全字第1843號函文、88年6月24
    日87南院慶執實字第15456號函文暨分配表、行政院金融監
    督管理委員會96年10月11日金管銀（五）字第09600439220
    號函文暨聲請人公司變更登記表（以上均影本）為證，並經
    本院依職權調取本院85年度執全字第1583號假扣押執行事件
    （內含85年度全字第1911號假扣押事件）、85年度存字第23
    47號擔保提存事件、87年度執字第15456號給付借款強制執
    行事件卷宗核閱無誤，且查明相對人迄未對聲請人行使權利
    屬實，有本院民事紀錄科查詢表在卷可參。從而，聲請人聲
    請通知相對人限期行使權利，核與前揭規定相符，應予准許
    。
四、依民事訴訟法第95條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新臺幣1000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                    書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
