【裁判字號】    97,訴,1199
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1199號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
                    （現另案於高雄二監執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度營偵字第1103號），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪
陳述，本院聽取當事人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任
進行簡式審判程序，並判決如下：
    主  文
乙○○轉讓第二級毒品，累犯，處有期徒刑柒月。
    事  實
一、乙○○前有多次施用毒品之案件，最近1次因施用毒品等案
    件經臺灣高等法院臺南分院減刑後並定應執行刑為1年4月確
    定，並於民國96年7月16日執行完畢，詎仍不知悔改，於97
    年（起訴書誤載為96年）4月初，因同住之友人甲○○要求
    ，遂基於轉讓第二級毒品之犯意，在其位於臺南縣將軍鄉長
    榮村38號之租處，無償提供1次第二級毒品安非他命（約足
    供施用1次之量）予甲○○共同施用（甲○○持有及施用第
    二級毒品部分另行偵辦）。嗣於97年4月28日臺南縣警察局
    學甲分局為追捕販賣毒品之曾主蟾及秀卿至將軍鄉長榮村
    搜索，進而查獲甲○○、乙○○持有毒品，檢察官於偵查訊
    問二人後始知悉上情。
二、案經臺灣臺南地方法院檢察署檢察官自動簽分偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○於偵查中具結證述之情節相符（偵查卷第14至15頁參見）
    ，足資擔保被告上開任意性自白之真實性，是本件事證明確
    ，被告犯行堪予認定。
三、本件核被告所為，係犯毒品危害防制條例第8條第2項之轉讓
    第二級毒品罪。又被告持有第二級毒品安非他命並進而轉讓
    ，其持有之低度行為應為轉讓之高度行為所吸收，不另論罪
    。再查，被告前曾有多次施用毒品之案件，最近1次經臺灣
    高等法院臺南分院減刑後並定應執行刑為1年4月確定，並於
    96年7月16日執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1
    份附卷足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意
    再犯本件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為
    累犯，應依法加重其刑。茲審酌被告素行不佳，轉讓毒品予
    他人對於社會整體治安危害非淺，並考量其轉讓毒品之動機
    是因朋友之請託，且轉讓毒品之次數僅有1次，對象亦僅有1
    人，轉讓毒品之數量亦甚微，是其惡性非重，並念及被告犯
    後坦承犯行，態度良好等一切情狀，爰量處如主文所示之刑
    ，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，毒品危害防制條例第8條第2項，刑法第11條前段、
    刑法第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官丙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第8條第2項
轉讓第二級毒品者，處6月以上5年以下有期徒刑，得併科新臺幣
70萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
