【裁判字號】    97,易,1120
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    侵占
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易字第1120號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  張鈞凱
上列被告因侵占案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8697號
），被告於本院準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經本院合
議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
張鈞凱意圖為自己不法之所有，而侵占對於業務上所持有之物，
累犯，處有期徒刑柒月；又意圖為自己不法之所有，而侵占對於
業務上所持有之物，累犯，處有期徒刑柒月。應執行有期徒刑捌
月。
    事實及理由
一、本件犯罪事實：張鈞凱前於民國96年間因詐欺案件，經臺灣
    桃園地方法院於95年12月22日以95年度桃簡字第2050號判決
    判處有期徒刑5月確定，後經減刑為2月又15日確定，並於96
    年8月14日易科罰金執行完畢。詎仍不知悔改，自97年3月17
    日起，受雇於胡桐嚴所經營之臺南市○○區○○路000號「
    統一超商」擔任店員一職，負責收銀及店內貨品之管理，為
    從事業務之人。竟意圖為自己不法之所有，分別於(一)97年3
    月間某日凌晨某時，在上開超商內，趁其單獨在店內負責收
    銀及看管店面之機會，僅支付新台幣（下同）300元之款項
    ，而將其業務上所持有、放置於櫃檯下方內抽屜中價值各為
    450元之資訊卡MY CARD共6張，變易持有為所有之意思而予
    以侵占入己。(二)同年4月16日晚上11時許，在上開超商內，
    趁其單獨在店內負責收銀及看管店面之機會，將其業務上所
    持有、放置於櫃檯點鈔機上現金3萬2千元，變易持有為所有
    之意思而予以侵占入己。嗣為胡桐嚴盤點時發覺有異，經查
    閱該商店中錄影帶影像後，報警查知上情。
二、上開犯罪事實之證據：
（一）被告於警詢、檢察官偵查中，及本院審理時之自白。
（二）證人胡桐嚴之證言。
（三）卷附現場監視錄影機翻拍照片5幀、切結書2紙及清償協議
      書1紙。
三、查被告受雇於胡桐嚴所經營之臺南市○○區○○路000號「
    統一超商」擔任店員一職，負責收銀及店內貨品之管理，為
    從事業務之人，其將業務上持有之財物，變易持有為所有，
    核其二次所為，均係犯刑法第336條第2項之業務侵占罪，且
    二次犯行，時間及犯意各別，應分論併罰之。另被告有如事
    實欄所載之詐欺前科，甫於96年8月14日易科罰金而執行完
    畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可參，其於受有期
    徒刑執行完畢後5年內故意再犯本件有期徒刑以上之罪，為
    累犯，應依法加重其刑。爰審酌被告已有詐欺前科，素行不
    佳，且正值青壯，卻思不勞而獲之犯罪動機、手段、目的，
    以及犯後坦承犯行，並已與被害人達成和解，且賠償被害人
    損失，顯有悔悟之心等一切情狀，分別量處如主文所示之刑
    ，並定其應執行刑。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1項前
段、第310條之2、第454條，刑法336條第2項、第47條第1項、第
51條第5款，刑法施行法第1條之1，判決如主文。
本案經檢察官王森榮到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  法  官  魏玉英
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。 
                                書記官  曾盈靜
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日

附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第336條
對於公務上或因公益所持有之物，犯前條第1項之罪者，處1年以
上7年以下有期徒刑，得併科5千元以下罰金。
對於業務上所持有之物，犯前條第1項之罪者，處6月以上5年以
下有期徒刑，得併科3千元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
