【裁判字號】    97,補,302
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    確認所有權存在
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第302號
原      告  甲○○
上列原告請求確認所有權存在事件，原告起訴未據繳納裁判費，
查本件訴訟標的價額核定為新臺幣肆拾貳萬捌仟肆佰元【計算方
式：36平方公尺（土地面積）×11,900元（土地公告現值）＝42
8,400元（元以下四捨五入）】，應徵第一審裁判費新臺幣肆仟
陸佰參拾元。茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告
於收受本裁定送達五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁
定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭    法  官  黃瑪玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於命補
繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  陳著振


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
