【裁判字號】    97,訴,1022
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1022號
原      告  乙○○即丙○○之繼.
被      告  甲○○
上列當事人間請求債務人異議之訴事件，原告起訴雖繳納裁判費
新臺幣玖仟零拾元，惟查本件原告訴之聲明係請求將本院95年
度執字第57329號被告對原告之執行程序撤銷，而被告（即執行
債權人）所持執行名義係載為「債務人丙○○於民國85年6月30
日簽發之本票，內載憑票交付債權人新臺幣貳佰萬元，及自民國
88年7月13日起至清償日止，按年息百分之6計算之利息，得為強
制執行」，而其聲請執行之金額為「債務人應連帶給付債權人新
臺幣貳佰萬元，及自民國90年9月2日起至清償日止，按年利6釐
計算之利息，及本件執行費」。是以，本件訴訟標的價額應核定
為新臺幣貳佰萬元，應徵收第一審裁判費新臺幣貳萬零捌佰元，
原告僅繳納新臺幣玖仟零拾元，尚應補繳新臺幣壹萬壹仟柒佰
柒拾元，茲依民事訴訟法第249條第1項但書之規定，限原告於收
受本裁定送達後五日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定
。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定關於訴訟標的價額之核定，得於收受裁定正本後10
日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元整。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
