【裁判字號】    97,簡,2202
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第八三四五號），本院判決如下：
        主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
        事實及理由
一、本件犯罪事實、證據並所犯法條除檢察官聲請簡易判決處刑
    書犯罪事實欄第一行「臺南市○區○○路三五四號」之記載
    應補充為「臺南市○區○○路三五四號二樓（無人居住之建
    築物）」、第五行「專用剪刀各一把」之記載應補充為「專
    用剪刀各一把（價值分別為新臺幣【下同】七千元、三千五
    百元）、第八行「專用剪刀二把」之記載應補充「專用剪刀
    各二把（二把價值計約七千元）等語；另增加證據（五）之
    記載：臺南市警察局第一分局扣押物品目錄表一紙；所犯法
    條欄第六行「一萬四千元」之記載應更正為「一萬七千五百
    元」外，其餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如
    附件）。
二、論罪科刑
  (一)核被告前開二次所為均係犯刑法第三百二十條第一項之普通
    竊盜罪。而被告前開二次犯行，時間不同，犯意有別，應予
    分論併罰。
  (二)爰審酌被告甲○○未曾受有期徒刑以上刑之宣告，有臺灣臺
    南地方法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告
    前案紀錄表各一紙在卷可按，素行尚可，並考量被告與被害
    人乙○○、黃俊彥、丙○○曾為同事關係，僅因缺錢購買工
    作所需之美髮專用剪刀，竟不顧情誼，貪圖不法利益，無視
    他人所有權，竊取被害人乙○○、黃俊彥、丙○○等人賴以
    維生之美髮專用剪刀，惡性非輕，兼衡其犯罪手段尚屬平和
    ，所竊物品價值非鉅，且被竊全數財物業已發還被害人三人
    領回，暨其智識程度、犯後坦承犯行態度良好等一切情狀，
    爰分別量處如主文所示之刑，並定其應執行之刑及諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百二十條第一項、第五十一條第
    五款、第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，逕
    以簡易判決處刑如主文所示。
四、如不服本判決，得於判決書送達之日起十日內，以書狀敘述
    理由，向本院提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8    月    18     日
                  刑事第十一庭    法  官  黃欣怡
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                  書記官  陳怡吟
中    華    民    國    97    年    8    月    18     日
附錄本案論罪科刑法條：
中華民國刑法第三百二十條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
