【裁判字號】    97,消債更,26
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第26號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予補正
    ，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）聲請人於聲請狀自陳「聲請前兩年內收入140,000元」，
      且據所檢附「債權人之債權清冊」之記載，債權人僅有大
      眾商業銀行等五家金融機構，並無其它債權人；惟據大眾
      商業銀行陳報，聲請人自債務協商後（95年6月）迄97年4
      月23日止，業已清償287,937元，顯然超過聲請人陳報兩
      年內之收入。因此，請釋明聲請前兩年內收入來源及其數
      額；如係向他人借貸，請補正債權人之債權清冊（債權人
      姓名、債權數額及債權種類、原因。
（二）聲請人有無子女？若有，目前有無工作？收入情形如何？
      有無提供扶養費用予聲請人？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
