【裁判字號】    97,易緝,56
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度易緝字第56號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官依通常程序起訴（97年度營偵
字第489號），被告於本院準備程序進行中，先就被訴事實為有
罪之陳述，經本院裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
丙○○結夥三人以上竊盜，處有期徒刑陸月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第三百七十六條
    第一款、第二款所列之罪之案件外，第一審應行合議審判；
    次按除被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑之罪或高等法院管轄第一審案件者外，於法院行準備
    程序進行中，被告先就被訴事實為有罪之陳述時，審判長得
    告知被告簡式審判程序之旨，並聽取當事人、代理人、辯護
    人及輔佐人之意見後，裁定進行簡式審判程序，刑事訴訟法
    第二百七十三條之一第一項及二百八十四條之一分別定有明
    文。查本件被告等所為係犯刑法第三百二十一條第一項之加
    重竊盜罪，除係犯死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有
    期徒刑以外之罪，亦為刑事訴訟法第三百七十六條第二款之
    罪之案件，其於本院以獨任法官行準備程序中就被訴事實為
    有罪之陳述，經告知簡式審判程序之旨，並聽取公訴人、被
    告之意見後，本院認為適宜進行簡式審判程序，依刑事訴訟
    法第二百七十三條之二、第一百五十九條第二項之規定，不
    適用傳聞法則有關限制證據能力之相關規定；並得依同法第
    三百十條之二準用第四百五十四條之規定製作略式判決書（
    僅記載「證據名稱」），合先敘明。
二、本件犯罪事實均引用起訴書之記載（如附件）。
三、前項犯罪事實，有下列事證足資證明：
（一）、被告丙○○於本院審理時及偵查中之自白；
（二）、共同被告楊侑誌及謝秀蓮於警詢及偵查中之自白；
（三）、被害人甲○○於警詢中之指述；
（四）、扣押物品目錄表及贓物認領保管單各一紙；
（五）、現場照片六張；
    本件事證明確，被告之犯行堪予認定。
四、核被告丙○○所為，係犯刑法第三百二十一條第一項第四款
    之結夥竊盜罪。又被告楊侑誌、丙○○及謝秀蓮三人就前開
    犯行，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。爰審酌被告犯
    罪之動機、目的、使用之手段及其在本案並非基於主導之地
    位，參諸其所生危害尚屬輕微，所竊取之鋼筋價值僅一千零
    七十四元，且犯後坦認犯行，顯見態度良好，尚知所悔悟等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知如易科罰金以新臺
    幣一千元折算一日之標準，以資儆懲。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
八十四條之一、第二百九十九條第一項前段、第三百十條之二、
第四百五十四條第二項，刑法第二十八條、第三百二十一條第一
項第四款、第四十一條第一項、刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃翰義
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判後10日內向本院提出上訴書狀，並應
敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日
內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「切
勿逕送上級法院」。
                                書記官  謝文心
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第321條
（加重竊盜罪）
犯竊盜罪而有左列情形之一者，處六月以上、五年以下有期徒刑
：
一、於夜間侵入住宅或有人居住之建築物、船艦或隱匿其內而犯
    之者。
二、毀越門扇、牆垣或其他安全設備而犯之者。
三、攜帶兇器而犯之者。
四、結夥三人以上而犯之者。
五、乘火災、水災或其他災害之際而犯之者。
六、在車站或埠頭而犯之者。
前項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
