【裁判字號】    97,訴,1179
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    搶奪
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度訴字第1179號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                    （現另案於臺南監獄臺南分監執行中）
上列被告因搶奪案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第8008號
），被告於準備程序期日就被訴事實為有罪陳述，本院聽取當事
人之意見後，經合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程序，
並判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而搶奪他人之動產，累犯，處有
期徒刑壹年。
    事  實
一、丙○○前於民國92年間，因搶奪及偽造文書案件，經臺灣臺
    南地方法院分別判處有期徒刑3年6月及7月確定，並合併定
    應執行刑為有期徒刑4年，嗣經其入監服刑，所涉偽造文書
    案件部分復經減刑，而於96年10月25日縮短刑期假釋出監，
    所餘刑期付保護管束，甫於97年3月6日保護管束期滿未經撤
    銷假釋視為執行完畢。詎仍不知悔改，復意圖為自己不法之
    所有，於97年5月30日23時20分許，騎乘車號TMF-236號輕型
    機車，行經臺南市○○區○○路與大安街口處時，利用甲○
    ○未及注意之際，徒手搶奪甲○○左手所持之錢包一個（內
    有新臺幣（下同）千元紙鈔1張、百元紙鈔5張，共計1,500
    元），得手後旋即逃離現場。嗣經甲○○即時呼叫求救，而
    經路人即吳承儒、吳佳真發現上情，乃立即記下丙○○上開
    機車車號並報警處理，而為警於次（31）日凌晨2時許，在
    臺南市○○區○○路4段538巷87弄58號循線查獲丙○○，並
    扣得上開現金並起出遭丟棄之上開錢包乙個（均業已發還予
    甲○○），始查悉上情。
二、案經臺南市警察局第三分局報請臺灣臺南地方法院檢察署檢
    察官偵查起訴。
    理  由
一、本件被告所犯為死刑、無期徒刑、最輕本刑為三年以上有期
    徒刑以外之罪，亦非屬高等法院管轄之第一審案件，其於準
    備程序進行中，先就被訴事實為有罪之陳述，經法官告知簡
    式審判程序之旨，並聽取公訴檢察官之意見後，依刑事訴訟
    法第273條之1第1項、第273條之2等規定，裁定進行簡式審
    判程序，且不受同法第159條第1項、第161條之2、第161 條
    之3、第163條之1及第164條至第170條所規定證據能力認定
    及調查方式之限制，合先敘明。
二、前開事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與證人甲○
    ○、吳承儒、吳佳真等分別於警詢及偵訊中結證屬實，並有
    贓物認領保管單、臺南市警察局第三分局搜索扣押筆錄、扣
    押物品目錄表、刑案現場測繪圖、照片24張等在卷可稽，足
    認被告前開任意性之自白核與事證相符，應堪予採信。是本
    件事證明確，被告犯行堪以認定。
三、本件核被告所為，係犯刑法第325條第1項之搶奪罪。又被告
    前於92年間，即曾因搶奪及偽造文書案件，經臺灣臺南地方
    法院分別判處有期徒刑3年6月及7月確定，並合併定應執行
    刑為有期徒刑4年，嗣經其入監服刑，所涉偽造文書案件部
    分復經減刑，而於96年10月25日縮短刑期假釋出監，所餘刑
    期付保護管束，甫於97年3月6日保護管束期滿未經撤銷假釋
    視為執行完畢，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表1份附卷
    足憑，故被告於受有期徒刑執行完畢後，5年內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，依刑法第47條第1項規定，為累犯，
    應依法加重其刑。茲審酌被告前已曾有多次搶奪犯行，且均
    經判刑確定並執行完畢後，卻仍不思悔改，顯未能深切反省
    、記取教訓，惟念及被告犯後尚知坦承全部犯行、態度良好
    ，被害人所受之財物損失非鉅、贓物並已全數發還予被害人
    等一切情狀，爰量處如主文所示之刑，以資懲戒。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1項、第299條第1
    項前段，刑法第325條第1項、刑法第47條第1項，判決如主
    文。
本案經檢察官乙○○到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭  法  官  林臻嫺
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由。如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                              書記官  許悉愛
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第325條
（普通搶奪罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處 6 月
以上 5 年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑，致重傷者，
處 3 年以上 10 年以下有期徒刑。
第 1 項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
