【裁判字號】    97,小抗,1
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償消費款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度小抗字第1號
抗  告  人  甲○○
相  對  人  臺灣銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求返還消費借貸款事件，抗告人對於中華民國97
年6月9日本院臺南簡易庭97年度南小字第603號裁定提起抗告，
本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起民事上訴，應依民事訴訟法第77條之16規定繳納裁判
    費，為必須具備之程式。
二、抗告意旨略以：相對人自從抗告人辦理信用卡至今，已賺取
    高額的年費、利息及手續費，且對人對抗告人積欠之債務不
    當催討應賠償其精神損失等語。
三、經查：本件抗告人對本院台南簡易庭97年度南小字第603號
    民事判決不服，提起上訴，未據繳納裁判費，經原審於民國
    97年5月14日裁定命抗告人於裁定送達後5日內補正，該裁定
    業於97年5月20日寄存送達台南市警察局第四分局育平派出
    所，此有原審卷附裁定及送達證書可憑（見原審卷第43、44
    頁），依民事訴訟法第138條第2項規定，於97年5月31日生
    效。惟抗告人未於上開期間補繳裁判費，依首揭說明，其上
    訴即非合法，是原審以抗告人上訴未據繳納裁判費為由駁回
    其上訴，並無違誤。抗告人提起本件抗告，為無理由，應予
    駁回。
四、依民事訴訟法第495 條之1 第1 項、第449 條第1 項、第95
    條、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭審判長法  官  蔡美美
                                  法  官  孫玉文
                                  法  官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                  書記官  楊宗倫


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
