【裁判字號】    97,重訴,199
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償貸款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定             97年度重訴字第199號
原      告  臺灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償貸款，曾聲請對被告甲○○等發支付命令，
    惟被告已於法定期間內對支付命令提出異議，應以支付命令
    之聲請視為起訴，茲限原告於收受本裁定後五日內補正下列
    事項，如逾期未補正，即駁回原告之訴。
(一)、本件訟訴標的金額核定為新臺幣（下同）16,539,658元，應
    徵收第一審裁判費157,552元，扣除前繳支付命令裁判費1,0
    00元外，尚應補繳156,552元。
(二)、提出準備書狀1件及繕本2份。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張季芬
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
