【裁判字號】    97,消債更,933
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第933號
聲 請 人  甲○○
即債務人
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院，並釋明如附件二所示事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，並釋明如附件二所示事項，爰定期命補正，如
    逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                  民事第一庭    法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官   劉紀君
附件一：
（一）聲請人之全戶戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）聲請人95、96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財產歸
      屬資料清單。
（三）財產目錄部分請補正【注意：本項均須含債務人自己、配
      偶分別列出】：
   1、土地、建築物最新登記謄本（含他項權利部）及目前市價
      證明文件。
   2、自用大貨車行照影本。
（四）聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出五
      年內營業活動、營業額資料及營利事業登記證明，如無證
      明文件，仍應說明之。
（五）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資收入（含
      農產品收入）之證明。
（六）受扶養親屬黃月嬌、林珈予之最新戶籍謄本（記事欄勿省
      略）及分別支出二人扶養費每月新臺幣5,000元、10,000
      元之計算方式及證明文件。
（七）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（八）聲請人稱曾依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無
      擔保債務協商機制與金融機構成立協商，請補提當時成立
      協商之協議書及還款計劃。
（九）聲請人主張因失業、老婆做人工受孕及農作物損壞等不可
      歸責於聲請人之事由，致履行顯有重大困難之相關資料證
      明。
附件二：
（一）請聲請人釋明每月是否支出房貸？如有，每月支出金額若
      干及貸款餘額若干？並提出相關證明文件。
（二）聲請人主張目前無水果供載運，無收入，何以至97年5 月
      31日止每月仍有農產品收入23,000元？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
