【裁判字號】    97,消債更,927
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第927號
聲 請 人
即債務人  甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    8    月     18    日
                  民事第一庭    法  官   田幸艷
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官   劉紀君
附件一：
（一）受扶養親屬及全戶之最新戶籍謄本（記事欄勿省略）。
（二）國稅局財產歸屬資料清單。
（三）詳列財產及收入狀況說明書及證明文件。
（四）債務人於債務協商時起至毀諾不履行止每月薪資收入之證
      明。
（五）債務人應提出2 年內在各證券公司買賣股票往來交易紀錄
      ，若無，亦請提出臺灣集中保管結算所股份有限公司出具
      無往來紀錄之證明。
（六）聲請人於財產及收入狀況說明書中敘及每月必要支出膳食
      、交通費、電話費、扶養費等共新臺幣（下同）15,500元
      之證明文件。
（七）每月支出受扶養人莊吳珠美扶養費6,000 元之計算方式及
      證明文件。
（八）無擔保或無優先權之債務總額（含利息、違約金）未逾新
      台幣1,200 萬之相關資料證明【如財團法人金融聯合徵信
      中心之當事人查詢個人資料（信用報告）回覆書】。
（九）聲請人父親之死亡證明。
（十）聲請人母親莊吳珠美於97年4月8日經鑑定為重度失智症，
      並領有中華民國身心障礙手冊，請釋明母親每月是否領有
      政府補助金？如有，金額若干？及母親自何時起患有身心
      障礙？
（十一）聲請人陳稱欠款多係借予朋友，請提出借貸之證明並詳
        列債務人清冊。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
