【裁判字號】    97,消債更,21
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定            97年度消債更字第21號
債  務  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件，聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正、釋明如附件所示事項，
逾期未補正，即駁回其聲請。
    理    由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正。
    消費者債務清理條例第8條分別定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，有如附件所示事項，應予補正
    ，爰定期命其補正（請務必提出相關證明文件）。
三、如逾期未補正，則駁回本件聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件：
（一）服役及退役（含預官）之起迄時間，以及退役前之薪資數
      額證明。
（二）每月扶養雙親之費用，依財產及收入狀況說明書記載為每
      月8,000元，另據97年4月30日陳報狀所載為16,000元，究
      竟以何者金額為確？
（三）洪明祥（43年10月3日生，54歲）、黃素敏（46年11月25
      日生，51歲）目前有無工作？收入情形如何？又其他兩位
      扶養義務人為何人？其財產及收入狀況為何？與聲請人每
      月之扶養分攤比例及方式。
（四）96年12月7日毀諾後，除於96年12月17日、97年1月4日與
      台新商業銀行股份有限公司進行協商外，有無再與其它銀
      行進行協商？如有，並請陳報與何銀行進行協商、協商金
      額、期數、利率、每月協議還款金額，以及迄今還款情形
      。
（五）於96年12月17日、97年1月4日與台新商業銀行股份有限公
      司進行協商後，每月協議還款金額已自9,568元調降為
      5,293元，何以隨即毀諾？請釋明有何不可歸責於聲請人
      之事由。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
