【裁判字號】    97,簡上,72
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事判決              97年度簡上字第72號
上  訴  人  乙○○
即  被  告
上列上訴人即被告因傷害案件，不服本院96年度簡字第3888號中
華民國97年1月23日第一審簡易判決（聲請簡易判決處刑案號：9
6年度調偵字第892號），提起上訴，被告為有罪之陳述，本院管
轄之第二審合議庭裁定進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
上訴駁回。
乙○○緩刑貳年。
    事  實
一、乙○○與甲○○於民國九十六年一月八日晚上十時許，在臺
    南市○○區○○街五十六巷一百零一號內打牌，二人因細故
    起爭執，竟分別基於傷害人身體之犯意，在上址徒手互毆，
    致甲○○受有顏面（上唇）擦傷及會陰部挫傷之傷害，乙○
    ○亦受有頭挫傷等等傷害（甲○○傷害部分已確定）。
二、案經甲○○訴由臺南市警察局第三分局報告臺灣臺南地方法
    院檢察署檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上開犯罪事實有下列證據足資證明：
  (一)被告自白。
  (二)告訴人甲○○指訴。
  (三)甲○○提出之郭綜合醫院診斷證明書一紙。
二、核被告所為，係犯刑法第二百七十七條第一項傷害罪。原審
    以被告事證明確，及被告犯罪時間在九十六年四月二十四日
    以前，依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五
    十四條第二項，刑法第二百七十七條第一項、第四十一條第
    一項前段，刑法施行法第一之一條，中華民國九十六年罪犯
    減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判處被告
    拘役三十日，減為拘役十五日，並諭知易科罰金之折算標準
    ，認事用法均無違誤，量刑亦稱妥適，被告上訴為無理由，
    應予駁回。末查，被告前未曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑
    之宣告，有卷附被告前案紀錄表可稽，本次係因一時失慮而
    罹刑章，且被告犯後已坦認犯行，應認已有悔意，本院認被
    告經此偵審程序，當知所警惕，信無再犯之虞，併宣告緩刑
    二年，以啟自新。
據上論斷，應依刑事訴訟法四百五十五條之一第一項、第三項、
第二百七十三條之一第一項、第三百六十八條，刑法第七十四條
第一項第一款，判決如主文。
本案經檢察官劉聰熙到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
          刑事第三庭    審判長法  官  鄧希賢
                              法  官  張銘晃
                              法  官  包梅真
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                              書記官  李淑秋
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
