【裁判字號】    97,簡,2287
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第2287號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第9022號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜未遂，累犯，處有期徒刑月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條均引用檢察官聲請簡易
    判決處刑書之記載（如附件）。
二、刑罰裁量：爰審酌被告之犯罪動機、目的、手段、所竊之物
    品之價值、竊盜犯行尚未得逞，並其犯後坦承犯行，態度良
    好，並參酌檢察官之具體求刑等一切情狀，量處如主文所示
    之刑，並諭知如易科罰金之折算標準，以資懲儆。
三、依刑事訴訟法第449條第1項前段、第454條第2項、第320條
    第3項、第1項、第25條第2項、第47條第1項、第41條第1項
    前段，刑法施行法第1條之1，以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  徐文瑞
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  李佩珊
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或500元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
