【裁判字號】    97,交聲,464
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院交通事件裁定          97年度交聲字第464號
移送機關    交通部公路總局嘉義區監理所臺南監理站
異議人即
受處分人    甲○○
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局嘉義區監理所臺南監理站民國97年4月30日所為之裁決處
分（處分案號：嘉監南字第裁74-P00000000號），聲明異議，本
院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、原處分意旨略以：異議人即受處分人甲○○（下稱異議人）
    駕駛車牌號碼TO-3 447號自用小客車，於民國（下同）97年
    4月6日8時50分，在花蓮縣鳳林鎮○○路與永康路之交叉路
    口，因駕車行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈，遭花蓮
    縣警察局鳳林分局員警逕行製單舉發，嗣經交通部公路總局
    嘉義區監理所台南監理站（下稱移送機關）以其違規事證明
    確，依道路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第
    3 款（原裁決書漏載第1項第3款）及違反道路交通管理事件
    統一裁罰標準表之規定，裁處罰鍰新台幣2,700元，並記違
    規點數3點。
二、聲明異議意旨略以：異議人於97年4月6日上午8時50分駕車
    行經上開路口，前有ㄧ部白色小客車繼續前行，異議人跟在
    其後，但該路口前方六、七十公尺處有兩位員警，將白色小
    客車及異議人車輛均攔下，員警告知闖紅燈，惟異議人告知
    係黃燈繼續前行，未闖紅燈，講完後，員警放行白色小客車
    ，僅留下異議人車輛開單，為此聲明異議，請求撤銷原處分
    等語。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣1,800元以上5,400元以下罰鍰，並記違規點數3點
    。道路交通管理條例第53條第1項及第63條第1項第3款分別
    定有明文。
四、經查：異議人遭警攔停舉發，於上開時、地，駕駛駕駛車牌
    號碼TO-3447號一般自用小客車，在鳳林鎮○○路與永康路
    之交叉路口，有闖紅燈之違規行為，有花蓮縣警察局97年4
    月6日花警交字第P00000000號舉發違反道路交通管理事件通
    知單影本1份附卷可稽，並有花蓮縣警察局鳳林分局97年5月
    29日鳳警交字第0970006104號函檢送違規行為照片4幀為證
    ，從而，異議人前開所辯，不足採信。有鑑於此，異議人於
    上述時、地有闖紅燈之違規之行為當可認定。
五、綜上所述，異議人於上述時、地，有行經有燈光號誌管制之
    交岔路口闖紅燈之違規事實，既可認定。則移送機關引用道
    路交通管理處罰條例第53條第1項、第63條第1項第3款及道
    路交通管理事件統一裁罰基準表等規定，裁處異議人罰鍰新
    台幣2,700元，並記違規點數3點，於法並無不當；從而，本
    件異議無理由，應予駁回。
六、據上論斷，應依道路交通管理處罰條例第87條第2項、道路
    交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      交通法庭  法  官  陳淑勤
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳金堂
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
