【裁判字號】    97,訴,943
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事裁定               97年度訴字第943號
公  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
選任辯護人  李合法律師
            趙培皓律師
上列被告因違反毒品危害防制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
被告甲○○之羈押期間，自中華民國九十七年九月二日起延長貳
月。
    理  由
上列被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，本院前以被告
犯罪嫌疑重大，並有刑事訴訟法第一百零一條第一項第三款所定
之情形，非予羈押顯難進行審判，認有羈押必要，經於中華民國
97年6月2日將其收押，茲查上項情形仍然存在，認該被告有繼續
羈押之必要，特為裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    審判長法  官  賴純慧
                                      法  官  林勝利
                                      法  官  蔡奇秀
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。（應
附繕本）
                                      書記官  黃瓊蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
