【裁判字號】    97,消債更,842
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第842號
債  務  人  甲○○
                      23巷2.
                      乙○協會
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附件一所示相關資料證
明到院。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附件一所示相關資
    料證明到院，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請
    。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
              民事第三庭    法      官  張麗娟
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  楊宗倫
附件一：
（一）聲請人主張聲請日前五年內有從事營業活動，故請提出營
      利事業登記證明，如無證明文件，仍應說明之。
（二）聲請人97年1月至6月營業所得扣除成本後之收入淨額。
（三）財產及收入狀況說明書中之聲請前兩年內必要支出須詳列
      膳食、教育、交通、醫療、稅賦、扶養支出…等數額、原
      因及種類，非96年度台灣省每人每月最低生活費用計算，
      請詳列各項內容，並提出家計支出之證明文件。
（四）每月支出受扶養人洪維苰、洪翌宸及鄭美杏扶養費之計算
      方式及證明文件並釋明配偶鄭美杏目前是否仍居留臺灣。
（五）聲請人之債務人清冊。若無，亦應表明。
（六）債務人應提出於各金融機構之全部存摺完整影本及2 年內
      在各證券公司買賣股票往來交易紀錄，若無，亦請提出臺
      灣集中保管結算所股份有限公司出具無往來紀錄之證明。
（七）聲請人主張債務協商係因不可歸責於聲請人之事由，致履
      行顯有重大困難之相關資料證明。
（八）請聲請人釋明是否每月領有政府發放之殘障補助金，如有
      金額若干，並提出相關證明文件。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
