【裁判字號】    97,簡,1830
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第1830號
聲  請  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現另案羈押於臺灣台南看守所）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度毒偵字第一○九四號、九十七年營毒偵字第
一五九號），本院判決如下：
    主  文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑參月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件除證據欄一之「R00-0000-000號檢驗報告」應更正為「
    R00-0000-000號檢驗報告」外，其餘犯罪事實及證據均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件）；另被告之前
    科紀錄應予補充為「甲○○因違反毒品危害防制條例案件，
    經本院以九十五年度易字第一七四號判處有期徒刑四月確定
    ，甫於九十六年七月十六日因徒刑執行完畢出監」。
二、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第四百五十四條
    第二項，毒品危害防制條例第十條第二項，刑法第十一條前
    段、第四十七條第一項、第四十一條第一項前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
三、如不服本判決，應於送達後十日內，以書狀敘述理由並附繕
    本，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃莉莉
以上正本證明與原本無異
如不服本判決應於收受送達後10日內向本院提出上訴書狀（應附
繕本）。
                                書記官  許哲萍
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑條文：
毒品危害防制條例第十條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
