【裁判字號】    97,消債更,904
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定           97年度消債更字第904號
債  務  人  甲○○○
                        12弄.
上列當事人因消費者債務清理事件聲請保全處分，本院裁定如下
：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：債務人已聲請更生，債務人所有坐落台
    南縣歸仁鄉○○○段363之27地號土地及其上門牌台南縣歸
    仁鄉○市村○○街○段121巷12弄11號房屋為債務人之自用
    住宅，除為避免債務人惡意脫產外，並為使債務人得以順利
    履行更生計畫，自有保全債務人上開不動產之必要。為此依
    消費者債務清理條例第19條規定，聲請就債務人之財產為保
    全處分（對於債務人上開不動產不得開始強制執行程序）等
    語。
二、按法院就更生或清算之聲請為裁定前，得因利害關係人之聲
    請或依職權，以裁定為下列保全處分：一、債務人財產之保
    全處分；二、債務人履行債務及債權人對於債務人行使債權
    之限制；三、對於債務人財產強制執行程序之停止；四、受
    益人或轉得人財產之保全處分；五、其他必要之保全處分，
    消費者債務清理條例第19條第1項固有明文規定。惟法院裁
    定開始更生程序後，除有擔保及有優先債權之債權外，對於
    債務人不得開始或繼續訴訟及強制執行程序；又更生程序終
    結時，依第48條不得繼續之強制執行程序，視為終結；同法
    第48條第2項及第69條後段亦定有明文。揆諸前揭立法意旨
    及目的，於有急迫情事須就債務人之財產為保全，否則更生
    之目的將無法達成，或為保障債務人之自用住宅借款特別條
    款協議權、擔保權消滅權之行使，於法院為更生或清算准駁
    之裁定前，方認有以裁定為保全處分之必要。除此之外，難
    謂只要債務人一旦為更生或清算之聲請，於法院裁定開始更
    生或清算前，不問何種原因或有無保全之需要，對於債務人
    之財產均有以保全處分限制債務人履行債務及債權人行使債
    權之必要。
三、經查：本件債務人於聲請狀已明白表示其債權人並未對其財
    產聲請為本案之強制執行，又其債權人雖對其上開不動產聲
    請假扣押之保全執行（本院97年度執全字第1771號），惟假
    扣押保全程序執行之效力，僅係發生禁止債務人對標的物為
    處分行為之效力，並不生因實施拍賣致喪失標的物所有權之
    問題，且假扣押保全程序執行之效力，適足發生保全債務人
    財產之效果，自無不許債權人聲請為假扣押之強制執行之理
    。綜上所述，本件更生之聲請，於本院為更生准駁之裁定前
    ，債務人之自用住宅借款特別條款協議權、擔保權消滅權並
    無陷於無從行使之危險，要難謂債務人有聲請保全處分以保
    障其上開權利行使之必要性。從而，本件債務人聲請就債務
    人之財產為保全處分（對於債務人上開不動產不得開始強制
    執行程序），難謂有理由，應予駁回，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
              民事第三庭    法      官  張季芬
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  顏惠華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
