【裁判字號】    97,訴,1126
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定              97年度訴字第1126號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  石教中
上列原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○○○○○○
○○○○發支付命令，惟被告吳黃玉琴已於法定期間內對支付命
令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，查本件訟訴標的金
額為新臺幣壹佰捌拾萬仟壹佰捌拾元，應徵收第一審裁判費新
臺幣壹萬捌仟玖佰壹拾玖元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣壹
仟元外，尚應補繳新臺幣壹萬柒仟玖佰壹拾玖元。爰依民事訴訟
法第249條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達後五日內
補繳，如逾期未補正，即駁回原告之訴。特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  張婷妮
以上正本證明與原本無異。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  楊建新


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
