【裁判字號】    97,補,304
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還車輛等
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第304號
原      告  乙○○
以上原告與被告甲○○間因請求返還車輛等事件，原告起訴未據
繳納裁判費，復未於訴狀載明系爭訴訟標的價額，又未於起訴狀
明確記載訴之聲明第二項請求之金額，以供本院裁定命原告補繳
裁判費，茲限原告於收受本裁定送達5日內查報：
(1)訴之聲明第一項請求返還汽車，該汽車價額為何？
(2)訴之聲明第二項請求金額為何？
逾期不補正，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡雅惠
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  詹書瑋


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
