【裁判字號】    97,補,308
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    侵權行為損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺南地方法院民事裁定               97年度補字第308號
原      告  群體娛樂有限公司即群體工作室有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
上列原告與被告乙○○間請求侵權行為損害賠償事件，原告起訴
未據繳納裁判費，查本件訴訟標的金額核定為新臺幣（下同）50
0,000元，應徵收第一審裁判費5,400元。茲依民事訴訟法第 249
條第1項但書之規定，限原告於收受本裁定送達7日內補繳，逾期
不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  周紹武
以上正本證明與原本無異
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  余吉祥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
