【裁判字號】    97,上更(一),159
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定     97年度上更(一)字第159號
上  訴  人  臺灣臺南地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    現於臺灣屏東監獄另案執行中
扶助辯護人  許世  律師
上列被告毒品危害防制條例案件，本院於中華民國97年7月17日
所宣示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決理由貳、一、(五)（即判決書第六頁第一列）被告販賣「海
洛因」當有意圖營利之犯意甚明。其中「海洛因」三字應更正為
『愷他命』。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件原判決理由貳、一、(五)（即判決書第六頁第一列）載明
    被告販賣「海洛因」當有意圖營利之犯意甚明。其中「海洛
    因」三字顯係『愷他命』之誤寫。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  蔡長林
                                      法  官  夏金郎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受本裁定後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  劉岳文
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
