【裁判字號】    97,聲,1037
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    易科罰金之折算標準
【裁判全文】
臺灣高等法院臺南分院刑事裁定          97年度聲字第1037號
聲  請  人  臺灣高等法院臺南分院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯過失傷害罪案件，聲請定易科罰金之折算
標準（97年度執聲字第762號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○因犯過失傷害罪，所處有期徒刑月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯過失傷害罪，由臺灣嘉義
    地方法院以97年度交訴字第9號，判處有期徒刑3月，再經鈞
    院於以97年度交上訴字第669號，駁回上訴。原審法院判決
    時除上開之罪外，受刑人甲○○另犯肇事致人受傷逃逸罪，
    並經判處有期徒刑7月，二罪定其應執行刑為有期徒刑9月。
    因受刑人甲○○就肇事致人受傷逃逸罪部分上訴於最高法院
    ，而上開過失傷害罪，不得上訴最高法院已確定，且係最重
    本刑5年以下有期徒刑之罪，合於刑法第41條規定，爰聲請
    裁定諭知易科罰金之折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受6月以
    下有期徒刑或拘役之宣告者，除例外因不執行所宣告之刑難
    收矯正之效或難以維持法秩序者外，得以新台幣1仟元、2千
    元、或3千元折算1日，易科罰金。刑法第41條第1項前段定
    有明文。本院經核聲請人之聲請，並無不當，爰酌定易科罰
    金之折算標準如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭    審判長法  官  黃崑宗
                                      法  官  夏金郎
                                      法  官  王明宏
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                      書記官  黃全忠
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
