【裁判字號】    97,訴,389
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還公法上不當得利
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度訴字第00389號
原      告  交通部民用航空局
代  表  人  李龍文（局長）
訴訟代理人  陳錦隆  律師
            湯東穎  律師
被      告  甲○○
            乙○○
            丙○○
            丁○○
            戊○○
            己○○
共      同
訴訟代理人  劉師婷  律師
            沈以軒  律師
上列當事人間因返還公法上不當得利事件，原告提起行政訴訟，
本院裁定如下：
    主  文
本件被告甲○○、乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○部
分移送高雄高等行政法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送於其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項
    著有規定，該項規定於行政訴訟法準用之(行政訴訟法第18
    條參照)。
二、本件原告依公法上不當得利之法律關係，請求被告甲○○、
    乙○○、丙○○、丁○○、戊○○、己○○返還溢領之兼職
    費及法定遲延利息，依行政訴訟法第14條第1項前段規定，
    應由渠等住所地之高雄高等行政法院管轄，茲原告向無管轄
    權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將被告甲○○、乙○○
    、丙○○、丁○○、戊○○、己○○部分移送於該管轄法院
    審理。
三、依行政訴訟法第18條、民事訴訟法第28條第1 項，裁定如主
    文。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                    臺北高等行政法院第二庭
                              審判長法  官  徐瑞晃
                                    法  官  陳金圍
                                    法  官  蕭惠芳
上為正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造
人數附繕本）
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                    書記官  李淑貞


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
