【裁判字號】    97,簡,45
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    綜合所得稅
【裁判全文】
臺北高等行政法院裁定
                                     97年度簡字第00045號
原      告  甲○○
被      告  財政部臺北市國稅局
代  表  人  凌忠嫄（局長）住同上
訴訟代理人  乙○○
上列當事人間因綜合所得稅事件，本院於中華民國97年7 月29日
所為之判決，原本及正本有誤載之錯誤，爰更正裁定如下：
    主  文
原判決原本及正本主文欄第一項及理由欄五第七行所載「關於核
定短報租賃所得及其相關罰鍰部分」之記載，應予更正為「關於
核定苗栗縣頭份鎮○○路1147號房屋每月租金收入超過2 萬元及
其相關罰鍰部分」。
    理  由
一、按「判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得
    依聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者，亦同。
    」民事訴訟法第232 條第1 項定有明文，依同法第239 條規
    定，於裁定準用之。又依行政訴訟法第218 條規定上開民事
    訴訟法之規定並為行政訴訟所準用。
二、查本院上開之判決原本及正本有如主文所示之顯然錯誤，應
    予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
              台北高等行政法院第六庭
                              法  官  許瑞助
上為正本係照原本作成。
本件以訴訟事件所涉及之法律見解具有原則性者為限，始得於本
裁定送達後10日內向本院提出抗告狀（須按他造人數附繕本），
並經最高行政法院許可後方得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  吳芳靜



司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
