【裁判字號】    97,訴,1159
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反槍砲彈藥刀械管制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度訴字第1159號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
具  保  人  丙○○
                      之2
指定辯護人  本院公設辯護人乙○○
上列被告因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件，本院裁定如下：
    主  文
丙○○繳納之保證金新臺幣壹拾萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前述沒入保證金之規定，於檢察官依刑事訴訟法第九十三條
    第三項但書及第二百二十八條第三項命具保者，準用之。刑
    事訴訟法第一百一十八條定有明文。又按前述之沒入保證金
    ，以法院之裁定行之。刑事訴訟法第一百二十一條第一項亦
    有明文。
二、經查，本件被告甲○○因違反槍砲彈藥刀械管制條例等案件
    ，前經臺灣臺北地方法院檢察署檢察官於民國九十七年四月
    二十三日指定保證金新臺幣（下同）十萬元，由具保人劉守
    繳納現金後，將被告釋放。茲因該被告於本院審理中，於九
    十七年五月九日出境後，迄未返回臺灣，縱經本院依法就其
    陳明之住居所（含戶籍址）傳喚、拘提均未到庭，此有本院
    送達證書、拘票暨拘提報告書、臺灣臺北地方法院檢察署暫
    收訴訟案款臨時收據、刑事保證金收據、被告甲○○之法務
    部戶役政連結作業系統資料、台灣高等法院在監在押全國紀
    錄表、法務部入出境資連結作業等資料在卷可查；嗣經本院
    通知具保人丙○○協同被告於九十七年八月十八日上午十時
    三十分許前來本院出庭應訊，惟具保人丙○○仍未帶同被告
    到案應訊，此亦有本院送達證書及當日審理筆錄一份附卷可
    參，是依卷內證據資料顯示，可認被告甲○○已經逃匿，核
    諸上開規定，爰依法將具保人丙○○繳納之上開保證金均沒
    入之。
三、依刑事訴訟法第一百十八條、第一百二十一條第一項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      臺灣臺北地方法院刑事第五庭
                            審判長法  官  黃程暉
                                  法  官  高偉文
                                  法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
