【裁判字號】    97,消債核,721
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    消債之前置協商認可事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債核字第721號
聲  請  人
即  債權人  台北富邦商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
聲  請  人
即  債權人  美商花旗商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
聲  請  人
即  債權人  萬泰商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
聲  請  人
即  債權人  玉山商業銀行股份有限公司
                        7號
法定代理人  丁○○
聲  請  人
即  債權人  荷商荷蘭銀行股份有限公司台北分行
法定代理人  戊○○
聲  請  人
即  債權人  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  己○○
聲  請  人
即  債權人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  辛○○
聲  請  人
即  債權人  香港商香港上海豐銀行股份有限公司
法定代理人  壬○○
相  對  人
即  債務人  庚○○
上列當事人間請求消債之前置協商認可事件，本院於民國九十七
年七月十四日所為之裁定，應更正如下：
    主  文
原裁定中關於「聲請人即債權人花旗（台灣）商業銀行股份有限
公司設臺北市○○區○○路8號及8號2樓」之記載，應更正為「
聲請人即債權人美商花旗銀行股份有限公司設臺北市松山區○○
○路○段117之1號」。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232條第1項定有明文。此於非訟事件裁定
    亦準用之，非訟事件法第20條第2項定有明文。
二、查本院前開之裁定有如主文所示之顯然錯誤，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
