【裁判字號】    97,訴,4421
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4421號
原      告  日盛國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
被      告  乙○○
                      二弄三一.
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年八月四日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣陸拾萬肆仟伍佰伍拾貳元，及自民國九十
四年十二月二十一日起至清償日止，按週年利率百分之八點八八
計算之利息，以及自民國九十五年一月二十一日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾萬壹仟陸佰元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程式方面：
（一）本件依兩造間貸款約定書第二十條，兩造合意以本院為第
      一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本
      院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十三年九月十七日訂立貸款契
    約，約定由被告向原告貸款新臺幣（下同）七十一萬元，其
    中七十萬元借款期間自九十三年九月二十日起至一百年九月
    二十日止，自撥款日起，以每個月為一期，分八四期依年金
    法按期平均攤還，利息固定按年利率百分之八‧八八計算，
    剩餘一萬元被告得以自動化設備動支，借款期間為一年，屆
    期如雙方無書面異議時，以同一內容繼續延長一年，得延長
    六次，利息按年利率百分之六固定計算，每次動支並應繳納
    手續費一百元；如遲延還本或付息時，逾期在六個月以內者
    ，按約定利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率
    百分之二十計付違約金，如有任何一宗債務不依約清償或攤
    還本金或為清償本金債務交原告持有之票據有未能兌現之情
    事，或有任何一宗債務不依約支付利息、費用或其他應付款
    項，債務視為全部到期。詎被告僅攤還本息至九十四年十二
    月二十日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠六
    十萬四千五百五十二元，及自九十四年十二月二十一日起至
    清償日止，按週年利率百分之八點八八計算之利息，以及自
    九十五年一月二十一日起至清償日止，逾期在六個月以內者
    ，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率
    百分之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間貸款契約
    請求被告如數給付，並提出消費性貸款約定書、放款帳務明
    細查詢單、電腦帳務資料為證。
三、原告主張之事實，業據提出消費性貸款約定書、放款帳務明
    細查詢單、電腦帳務資料為證，核屬相符，被告經合法通知
    ，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依
    民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主
    張應堪信為真實。從而，原告依兩造間貸款契約請求被告給
    付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬有據，應
    予准許。
四、原告陳明願供擔保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條、第三百九十條第二項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
