【裁判字號】    97,聲,1937
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請單獨宣告沒收違禁物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1937號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上聲請人因被告違反毒品危害防制條例案件，聲請單獨宣告沒收
（九十七年度聲沒字第二一七號），本院裁定如下：
    主  文
扣案第一級毒品海洛因壹包（毛重零點貳陸柒公克、淨重零點零
陸柒公克、驗餘淨重零點零陸肆陸公克）沒收銷燬之。
    理  由
一、按違禁物得單獨宣告沒收，刑法第四十條第二項定有明文。
    復按海洛因屬毒品危害防制條例第二條第二項第一款所列之
    第一級毒品，不得非法持有或施用；而查獲之毒品，不問屬
    於犯人與否，均沒收銷燬之，毒品危害防制條例第十八條第
    一項前段，亦定有明文。
二、聲請意旨略以：被告甲○○於民國九十六年二月六日晚間八
    時許，在臺北市○○區○○路四六八巷三六弄公共廁所內，
    ，因施用第一級毒品海洛因，遭臺北市政府警察局松山分局
    員警查獲，嗣經聲請人聲請本院  裁定觀察、勒戒及強制戒
    治後，因強制戒治期滿，而由聲請人於九十七年五月二十一
    日以九十七年度戒毒偵字第八三號為不起訴處分確定。扣案
    之海洛因一包（毛重零點二六七公克、淨重零點零六七公克
    、驗餘淨重零點零六四六公克），係屬違禁物，爰聲請沒收
    銷燬之。
三、經查，扣案之毒品一包，經聲請人送請交通部民用航空局航
    空醫務中心鑑定結果，確為第一級毒品海洛因（毛重零點二
    六七公克、淨重零點零六七公克、驗餘淨重零點零六四六公
    克），此有該中心九十六年七月二十七日航藥鑑字第０九六
    ０九九五號函一件存卷可參，故聲請意旨以該毒品為違禁物
    而聲請單獨宣告沒收，核無不合，應予准許。爰依毒品危害
    防制條例第十八條第一項前段、刑法第四十條第二項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  法  官  郭顏毓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  潘文賢
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
