【裁判字號】    97,訴,3618
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    遷讓租賃物等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第3618號
原      告  甲○○
被      告  乙○○
訴訟代理人  紀復儀律師
            王世宏律師
上列當事人間遷讓租賃物等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1項定
    有明文。又民事訴訟法第24條亦規定，當事人得以合意定第
    一審管轄法院。但以關於由一定法律關係而生之訴訟為限。
    前項合意，應以文書證之。
二、本件原告起訴時所主張之法律上依據，係基於與被告於民國
    91年1月14日所簽立之土地租賃契約期間屆滿後，主張依該
    租賃契約第6條約定得訴請被告返還土地及其上之鐵皮建物
    ，並附帶請求遭被告占用期間相當於租金之損害賠償金，可
    見原告係依前開土地租賃契約為請求，惟兩造於該租賃契約
    第12條後段已約定被告因違反租約約定而涉訟時，管轄法院
    僅限定為臺灣士林地方法院，有該租賃契約影本一份附卷可
    稽，由該約款之文字係使用限定之意，顯然兩造就被告因違
    反租賃契約所涉爭訟，係為排他合意管轄之約定，並有書立
    在該契約書上為證，依前揭規定意旨說明，原告本件請求既
    在兩造所約定合意由臺灣士林地方法院管轄之範圍內，且復
    難認本件有屬於專屬管轄之情形，則原告向無管轄權之本院
    起訴，自有違誤，爰依職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
