【裁判字號】    97,聲,3026
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    變更提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3026號
聲  請  人  國華產物保險股份有限公司
法定代理人  財團法人保險事業發展中心
相  對  人  大鴻葉股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間擔保提存事件，聲請人聲請變換提存物，本院裁定
如下：
    主  文
本院九十三年度存字第二八八九號擔保提存事件，聲請人所提供
之擔保物准以面額新台幣肆佰玖拾萬元之日盛國際商業銀行可轉
讓定期存單代之。
    理  由
一、按法院得依供擔保人之聲請，以裁定准許其變換提存物，民
    事訴訟法第105條第1項定有明文。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院93年度裁全字第2564號
    假扣押裁定，曾提供面額合計新台幣4,900,000元之日盛國
    際商業銀行可轉讓定期存單，並以93年度存字第2889號提存
    事件提存在案。茲以該定期存單即將屆期，為此聲請變換提
    存物等語。經核尚無不合，應予准許。
三、依民事訴訟法第105條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  陶亞琴
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  蔡月女


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
