【裁判字號】    97,訴,4609
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4609號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            乙○○
被      告  丁○○
上列當事人間清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣臺南地方法院。
    理  由
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院。又第24條之合意管轄
    ，如當事人之一造為法人或商人，依其預定用於同類契約之
    條款而成立，按其情形顯失公平者，他造於為本案之言詞辯
    論前，得聲請移送於其管轄法院。民事訴訟法第24條第1 項
    前段、第28條第2 項前段分別定有明文。
二、本件原告以兩造間之簡易通信貸款約定書第13條、信用卡約
    定條款第26條合意以本院為第一審管轄法院為由，向本院起
    訴請求被告清償借款。惟查上開合意管轄條款係原告事先擬
    定預定用於同類契約之條款，而被告之住所地設於臺南縣新
    化鎮，有被告之戶籍謄本在卷可憑，顯見被告日常作息活動
    地點多在臺南地區，其因上開契約涉訟時，自以在該處應訴
    最稱便利，如依上開條款定其管轄法院，勢將使被告須遠赴
    本院應訴，除增加被告之勞力、時間、費用外，甚而迫使被
    告放棄應訴之機會，對被告自有顯失公平情事。從而，被告
    於為本案言詞辯論前聲請移送於其住所地之法院即臺灣臺南
    地方法院，按之民事訴訟法第28條第2 項、第1 條第1 項規
    定，核無不合，應予准許。
三、依被告聲請將本件移送於該管轄法院。
四、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  陳秀貞
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000 元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  劉碧輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
