【裁判字號】    97,訴,4089
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4089號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  乙○○
            丙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國97年8月4日言詞辯
論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬壹仟陸佰肆拾元，及各依附表所
示之本金、利息及違約金起算日起，按附表所示之利率計算利息
及違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    本件兩造合意以本院為第一審管轄法院，有信用卡約定條款
    第25條、借據約定書第12條在卷可稽，是本院就本件訴訟自
    有管轄權，又被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核
    無民事訴訟法第386 條所列各款情形，爰依原告之聲請，由
    其一造辯論而為判決，合先敘明。
貳、實體方面：
一、原告主張：
(一)、被告於民國92年12月19日與原告成立信用卡使用契約，領用
    信用卡使用，依約被告即得於特約商店記帳消費，應於當期
    繳款截止日前向原告全部清償，或以循環信用方式繳付最低
    應繳金額，逾期清償者，除喪失期限利益外，應繳納逾期手
    續費，被告截至94年4月5日止尚積欠帳款新臺幣（下同）46
    6,346 元（其中本金458,531 元、循環利息5,815 元、其他
    費用費2,000 元），另應給付自94年4 月5 日起至清償日止
    ，按年息20% 計算之利息。
(二)、又被告於89年10月19日向原告（萬通商業銀行股份有限公司
    於92年10月28日與中國信託商業銀行股份有限公司合併，合
    併後萬通商業銀行股份有限公司為消滅銀行，中國信託商業
    銀行股份有限公司為存續銀行）借款150,000 元，約定自89
    年10月19日起至94年10月19日止分期清償，利息按年息9.2%
    機動計算（現為9.2%），如未按期攤還本息，除按上開利率
    計息外，逾期在六個月以內者按上開利率10% ，逾期超過六
    個月者則按上開利率20% 給付違約金，並約定如有停止付款
    或拒絕承兌或付款者，或有任一宗債務不依約清償本息時，
    債務視為全部到期，詎被告自94年2 月15日起即未依約償還
    ，尚欠本金45,294元及利息、違約金未予清償，為此提起本
    件訴訟，並聲明如主文所示。
二、經查：原告主張之事實，業據提出與所述相符之信用卡約定
    條款、信用卡申請書影本、信用卡約定條款、信用卡帳務明
    細、個人授信申請書（兼徵信）影本、借據影本、繳款歷史
    交易查詢等件為證，而被告經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場爭執，復未提出任何書狀答辯以供本院斟酌，應認原告
    之主張為真實。從而，原告訴請被告給付如主文所示之金額
    及利息、違約金，洵屬正當，應予准許。
三、綜上所述，本件原告之訴為有理由，爰依民事訴訟法第385
    條第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  鄧德倩
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  池東旭


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
