【裁判字號】    97,訴,6
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    貪污等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定                 97年度訴字第6號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    聲  請  人
    即  被  告  甲○○
    選任辯護人  趙元昊律師
上列聲請人因貪污等案件（九十七年度訴字第六號），聲請解除
限制出境，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、聲請意旨略以：聲請人即被告甲○○經鈞院於民國九十七年
    五月七日裁定諭知限制出境，而查「國際水協會」將於九十
    七年九月七日至十二日在奧地利維也納舉辦「二○○八年世
    界水會議及展覽會」，行政院國家科學委員會委請臺灣大學
    環境工程所駱尚廉教授組團參與該會，以達到觀摩、宣傳、
    邀請國際學術人士來台、召開亞洲太平洋區域國家委員執委
    會議、邀請國際著名水科技公司來臺參加第三屆亞洲太平洋
    區域水協會年會等任務，而駱尚廉教授依行政院國家科學委
    員會指示而招集成員中即有聲請人，又我國將於明年舉辦第
    三屆亞洲太平洋區域水協會年會，聲請人係負責籌備該年會
    之秘書長，亦肩負此次出國邀請國際著名水科技公司及學術
    界人士前來與會之任務，況聲請人在臺灣有不動產，妻子亦
    在臺灣任職高級公務員，實無逃亡之可能，亦無不返臺之必
    要，爰聲請解除限制出境等語。
二、查聲請人即被告甲○○因涉嫌本院九十七年度訴字第六號貪
    污案件，經檢察官於審理中聲請限制出境，經本院訊問被告
    後，以有刑事訴訟法第一○一條第一項第三款情形，而無羈
    押之必要，依同法第一百零一條之二規定，於九十七年五月
    七日當庭裁定諭知限制出境中。
三、按為進行追訴、審判或執行，刑事訴訟法上除規定保全證據
    外，尚有保全被告到庭接受審判或執行之相關規定，由重而
    輕依次為羈押、具保、責付與限制住居（刑事訴訟法第一百
    零一條至第一百二十一條規定參照）；而限制被告出境，乃
    限制被告應居住於我國領土範圍內，屬限制住居方法之一。
四、經查：(一)本件聲請人即被告甲○○涉犯貪污治罪條例第四條
    第一項第五款之違背職務收受不正利益罪嫌，乃法定刑為無
    期徒刑或十年以上有期徒刑之重罪，業經檢察官提起公訴（
    九十六年度偵字第七九五五號），聲請人雖否認檢察官起訴
    之犯罪，然依檢察官所舉之證據，聲請人於形式上仍涉有重
    大犯嫌，尚待審理程序進行以釐清；又被告所涉為最輕本刑
    五年以上有期徒刑之罪，有刑事訴訟第一百零一條第一項第
    三款所定情形；而被告自偵查迄今，尚無無故不到庭情事，
    認無羈押之必要；惟斟酌被告所涉為貪污重罪，侵害國家法
    益甚鉅，為確保後續程序順利進行，採取保全被告全程到庭
    接受審判及執行之其他強制處分手段，仍屬必要，且依檢察
    官所起訴之犯罪事實，被告所收受之不正利益並非少數，而
    限制出境相較於羈押處分，已屬輕微之強制處分，本院前對
    被告諭知限制出境，自屬有據；(二)另依本件目前審理情形，
    準備程序階段甫終結，亟待後續審理程序繼續進行，而聲請
    人此次聲請解除限制出境意旨所稱赴國外參加會議，於客觀
    上並無絕對不可代替性，且衡以現今之通信視訊設備發達，
    亦無必得出境之必要性，又被告是否在臺有親屬或資產，與
    被告是否於出境後會再入境，並無必然關聯。
五、綜上，本院對被告裁定諭知限制出境之理由同前仍繼續存在
    ，聲請人聲請解除限制出境，尚難准許，應予駁回。
六、爰依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十八  日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  陳  芃  宇
                                  法  官  孫  曉  青
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十八  日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
