【裁判字號】    97,易,2153
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度易字第2153號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
            丁○○
            戊○○
上列被告等因妨害名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第11450號），本院認為不宜，改依通常程序審理，嗣
被告自白犯罪，本院裁定如下：
    主  文
本件逕以簡易判決處刑。
    理  由
一、本件被告甲○○、丙○○、乙○○、丁○○、戊○○因妨害
    名譽案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑，本院認為不宜，
    改依通常程序審理，而被告自白犯罪，本院認為宜逕以簡易
    判決處刑。
二、依刑事訴訟法第284條之1、第220條、第449條第2項，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長  法  官  張文俊
以上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                        書記官  陳鳳瀴
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
