【裁判字號】    97,拍,801
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    拍賣抵押物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度拍字第801號
聲  請  人  永豐商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請拍賣抵押物事件，本院裁定如下：
    主  文
相對人所有如附表所示之不動產准予拍賣。
聲請程序費用新臺幣貳仟元由相對人負擔。
    理  由
一、按抵押權人於債權已屆清償期而未受清償者，得聲請法院拍
    賣抵押物，就其賣得價金而受清償，民法第873條第1項定有
    明文。上開規定依民法第881條之17之規定，於最高限額抵
    押權準用之。
二、本件聲請意旨略以：相對人乙○○於民國95年1月9日，以其
    所有如附表所示之不動產，為向聲請人借款之擔保，設定新
    台幣（下同）440萬元之本金最高限額抵押權，存續期間自
    95年1月4日起至135年1月3日止，債務清償期依照各個債務
    契約所定清償日期，經登記在案。嗣相對人分別於95年1月
    11日、95年1月20日向聲請人借款四筆合計358萬8500元，並
    約定自95年1月11日起按月平均攤還本息，逾期清償時，借
    款人即喪失期限利益，應立即全部償還，逾期6個月以內者
    ，按約定利率10%，超過6個月者，按原利率20%加付違約金
    。詎相對人自97年5月11日起即未繳納本息，依上開約定，
    本件借款應視為全部到期。為此聲請拍賣抵押物以資受償，
    並提出抵押權設定契約書影本、他項權利證明書影本、土地
    及建物登記簿謄本、借據影本等件為證。
三、聲請人上開申請，經核尚無不合，自應予准許。
四、依非訟事件法第24條第1項、第21條第2項、民事訴訟法第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告費。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
