【裁判字號】    97,重訴,947
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    第三人異議之訴
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第947號
原      告  丙○○
被      告  國泰世華銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  美商花旗銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  玉山商業銀行股份有限公司
                        號
法定代理人  己○○
被      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  丁○○
被      告  花蓮區中小企業銀行股份有限公司
法定代理人  庚○○
被      告  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  戊○○
上列當事人間第三人異議之訴事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟，應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判
    費，此為必須具備之程式。
二、查本件原告起訴未繳納裁判費，經本院於民國97年5月21日
    裁定命其於送達原告時起5日內補正，此項裁定已於97年5月
    27日送達原告，有送達回證在卷可稽。惟原告逾期迄今仍未
    補正，有查詢表可參，其訴不能認為合法，應予駁回。
四、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
