【裁判字號】    97,聲,1895
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1895號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請定其應執行刑案件（九十七年度執聲字第一二一
三號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑壹年貳月，如易科
罰金，以銀元佰元即新臺幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因偽造文書等案件，先後經判
    決確定如附表所示，應依刑法第五十三條及第五十一條第五
    款規定，定其應執行之刑等語。
二、按行為後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法
    律有利於行為人者，適用最有利於行為人之法律，刑法第二
    條第一項定有明文，被告行為後，刑法第五十一條條文，業
    於九十四年二月二日修正公布，且依刑法施行法第十條之一
    規定，於九十五年七月一日生效施行。：修正前刑法第五十
    一條規定：「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定
    其應執行者」其中第五款規定：「宣告多數有期徒刑者，於
    各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但
    不得逾二十年」；修正後刑法第五十一條第五款規定：「宣
    告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑
    期以下，定其刑期。但不得逾三十年」，比較結果，修正前
    刑法較有利於行為人，應適用修正前之規定。
三、按九十四年二月二日修正公布，並自九十五年七月一日施行
    之刑法施行法第三之一條第三項規定：於九十四年一月七日
    刑法修正施行前犯併合處罰數罪中之一罪，且該數罪均符合
    第四十一條第一項得易科罰金之規定者，適用九十年一月四
    日修正之刑法第四十一條第二項。是依修正前刑法第四十一
    條第二項規定，併合處罰之數罪均有前項情形，其應執行之
    刑逾六月者，亦適用前項易科罰金之規定。
四、經查：本件聲請經審核認為正當，應定其應執行之刑，爰依
    刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第二條第一項前段
    、第五十三條，修正前刑法第五十一條第五款、第四十一條
    第一項前段、第二項，罰金罰鍰提高標準條例第二條，現行
    法規所定貨幣單位折算新臺幣條例第二條，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
