【裁判字號】    97,促,25208
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第25208號
聲  請  人
即債權人    民生首富公寓大廈管理委員會
法定代理人  甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間請求支付命令事件，聲請人應於收
受本裁定之日起五日內，補正下列事項，逾期即駁回其聲請，特
此裁定。
    應補正之事項：
一、請釋明正確之聲請人名義（聲請狀之聲請人名稱與聲請狀底
    印章不符，應蓋與聲請人名稱相符之聲請狀底印章）。
二、公寓大廈管理組織報備證明文件。
三、請提出相對人欠繳管理費之相關明細資料。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
