【裁判字號】    97,訴,4251
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4251號
原        告  台灣中小企業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
訴訟代理人    甲○○
被        告  亮翔有限公司
                          號.
兼法定代理人  丙○○
                          號八.
被        告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年八月四日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣拾陸萬壹仟陸佰拾玖元，及自民
國九十七年四月十九日起至清償日止，按週年利率百分之七點零
七計算之利息，以及自民國九十七年五月二十日起至清償日止，
逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部
分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
被告應連帶給付原告新臺幣貳佰玖拾萬元，及自民國九十七年四
月二十六日起至清償日止，按週年利率百分之三點九三計算之利
息，以及自民國九十七年五月二十七日起至清償日止，逾期在六
個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上
開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣壹佰零捌萬柒仟佰元或同額之中央政府
重大交通建設公債登錄債票為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據第六條第(七)款、授信約定書第十三條，
      兩造合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十
      四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告亮翔有限公司於民國九十四年十月七日邀同被告丙○
      ○、乙○○為連帶保證人，與原告訂立借貸契約，約定由
      被告亮翔有限公司向原告借款新臺幣（下同）二百萬元，
      借款期間自九十四年十月十九日起至九十七年十月十九日
      止，利息按原告當時之基準利率加碼週年利率百分之二‧
      八四機動計算，自實際撥款日起，依年金法，按月攤還本
      息，逾期償還本金、利息或本息時，按借款總餘額，自應
      償付日起，逾期在六個月以內部分照約定利率百分之十，
      逾期超過六個月部分照約定利率百分之二十加付違約金，
      如有任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，債務
      視為全部到期，被告丙○○、乙○○所保證之債務，如亮
      翔有限公司未依約履行，當即負責，立即如數付清並同意
      原告無庸先就擔保物受償，得逕向被告丙○○、乙○○求
      償。惟被告亮翔有限公司僅依約攤還本息至九十七年四月
      十九日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠三
      十六萬一千六百三十九元，及自九十七年四月十九日起至
      清償日止，按週年利率百分之七‧０七計算之利息，以及
      自九十七年五月二十日起至清償日止，逾期在六個月以內
      者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
      利率百分之二十計算之違約金，迄未給付。
（二）又被告亮翔有限公司復於九十六年十一月十六日邀同被告
      丙○○、乙○○為連帶保證人，與原告訂立週轉金貸款契
      約，約定由被告亮翔有限公司取得二百九十萬元之信用額
      度，動用期間自九十六年十一月二十日起至九十七年十一
      月二十日止，利息按週年利率百分之三‧八計算，嗣於原
      告二年期定期儲蓄存款機動利率調整時，自調整日起改按
      原告新公告二年期定期儲蓄存款機動利率加年率百分之一
      ‧一九五計付，逾期償還本金或利息時，按借款總餘額，
      自應償付日起，逾期在六個月以內部分照約定利率百分之
      十，逾期超過六個月部分照約定利率百分之二十加付違約
      金，如有任何一宗債務不依約清償本金或不依約付息時，
      債務視為全部到期，被告丙○○、乙○○所保證之債務，
      如亮翔有限公司未依約履行，當即負責，立即如數付清並
      同意原告無庸先就擔保物受償，得逕向被告丙○○、乙○
      ○求償。被告亮翔有限公司遂於九十六年十二月二十六日
      動用二百九十萬元，借款期間自九十六年十二月二十六日
      起至九十七年六月二十六日止，本金到期一次清償。惟被
      告亮翔有限公司僅清償利息至九十七年四月二十六日止，
      即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠二百九十萬元
      ，及自九十七年四月二十六日起至清償日止，按週年利率
      百分之三‧九三計算之利息，以及自九十七年五月二十七
      日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分
      之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算
      之違約金，迄未給付。
（三）爰依兩造間借貸契約、連帶保證約款請求被告連帶如數給
      付，並提出借據、週轉金貸款契約、授信約定書、電腦帳
      務資料、利率歷史資料表為證。
三、原告主張之事實，業據提出借貸契約、連帶保證約款請求被
    告連帶如數給付，並提出借據、週轉金貸款契約、授信約定
    書、電腦帳務資料、利率歷史資料表為證，核屬相符，被告
    經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲
    明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項，視同自認，
    原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸契約、
    連帶保證約款請求被告連帶給付如主文第一、二項所示之金
    額、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供現金或中央政府重大交通建設公債登錄債票擔
    保，請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當擔保金額准許
    之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項，第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
