【裁判字號】    97,促,25159
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度促字第25159號
聲  請  人
即債權人    德業公寓大廈管理維護股份有限公司
法定代理人  甲○○
上列聲請人聲請對債務人宏名興業股份有限公司發支付命令事件
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一、按支付命令之聲請，依聲請之意旨認債權人之請求為無理由
    者，法院應以裁定駁回之；就請求之一部不得發支付命令者
    ，應就該部份之聲請駁回。民事訴訟法第513 條第1 項定有
    明文。
二、本件聲請人聲請對相對人宏名興業股份有限公司發支付命令
    ，惟查系爭房屋租賃契約書係成立於富泰建設股份有限公司
    與相對人宏名興業股份有限公司兩造之間，有聲請人提出之
    房屋租賃契約書影本在卷可憑，聲請人德業公寓大廈管理維
    護股份有限公司並非該契約之當事人，即非本件系爭租賃關
    係之「債權人」，其聲請於法不合，應予駁回。
三、依民事訴訟法第95 條 、第78條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭法  官  范智達
以上正本係照原本作成
本裁定不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書記官  殷振源


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
