【裁判字號】    97,易,2398
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2398號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○
上列被告因傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第8281號），本院認為不宜以簡易判決處刑，改依通常程序審
理，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一公訴意旨略以：被告甲○於民國九十七年二月二十五日下午十
  一點十分，在臺北縣新店市○○路二十二巷一號警衛室內，因
  懷疑告訴人乙○○隱匿其同居人鍾惠玲之行蹤，竟基於傷害他
  人身體之犯意，以所攜帶之鐵質甩棍毆打告訴人，導致告訴人
  受有頭部外傷、右臉部裂傷（二公分）、口內挫傷及右肩部挫
  傷之傷害等語，因認被告涉犯刑法第二百七十七條第一項傷害
  罪。
二告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴；告
  訴經撤回者，應知不受理之判決，且不經言詞辯論，刑事訴訟
  法第二百三十八第一項、第三百零三條第三款、第三百零七條
  分別定有明文。又刑法第二百七十七條第一項傷害罪，依同法
  第二百八十七條規定，須告訴乃論。本件告訴人於九十七年八
  月十二日於本院訊問時，當庭以言詞及書狀撤回告訴，有該日
  訊問筆錄及撤回告訴狀一份在卷可憑，參照前述說明，應不經
  言詞辯論，逕為不受理之諭知。
三依刑事訴訟法第二百八十四條之一、第三百零三條第三款、第
  三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十五庭  法  官   邱蓮華
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應抄
附繕本）。告訴人或被害人如對於本判決不服者，應具備理由請
求檢察官上訴，其上訴期間之計算係以檢察官收受判決正本之日
期為準。
                                書記官   葉宜玲
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
