【裁判字號】    97,訴,4604
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4604號
原      告  國泰世華商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丙○○
            甲○○
被      告  丁○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年八月四日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾伍萬仟伍佰玖拾貳元，及其中新臺
幣伍拾萬伍仟佰零捌元自民國九十五年九月三日起至清償日止
，依週年利率百分之十九點七計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十六條、簡易通信
      貸款契約書、約定書第十三條，兩造合意以本院為第一審
      管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本院自
      有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）兩造於民國九十三年四月一日訂立信用卡契約，約定由被
      告向原告領用卡號0000000000000000號
      威士信用卡，被告得於特約商店以該信用卡簽帳消費或向
      指定之機構預借現金，並應於當月繳款截止日前向原告全
      部清償，或以循環信用方式繳付最低應繳金額，逾期除喪
      失期限利益外，應另按週年利率百分之十九點七計付利息
      ；如以信用卡代償其他銀行信用卡欠款，前二十四個月按
      月計收代償餘額百分之一‧一計算手續費，不計收利息，
      期間期滿，則更以年息百分之十九點七計收利息；嗣被告
      於九十三年四月二日以信用卡代償其使用其他銀行之信用
      卡欠款。詎被告計至九十五年八月十七日止，持卡共積欠
      四萬一千四百六十九元，及其中本金部分三萬八千三百零
      三元自九十五年九月三日起至清償日止，按週年利率百分
      之十九‧七計算之利息。
（二）兩造另於九十三年九月十五日簽訂簡易通信貸款契約，約
      定由被告向原告貸款三十六萬元，分六十期清償，利息按
      年息百分之五‧八八固定計算，每月並應繳納手續費二千
      三百六十元，自撥款日起，按貸款期間之年數，依年金法
      按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用卡消費帳款一同
      繳納，如有任何一宗債務不依約清償本金或不依約清償利
      息時，債務視為全部到期，並自遲延之日起，應另按信用
      卡利率年息百分之十九點七計付利息。詎被告僅攤還本息
      至九十五年六月十五日止，即未依約清償，債務視為全部
      到期，尚積欠三十萬四千五百五十二元，及其中本金部分
      二十八萬元自九十五年九月三日起至清償日止，按週年利
      率百分之十九‧七計算之利息。
（三）兩造復於九十四年三月十七日簽訂簡易通信貸款契約，約
      定由被告向原告貸款三十一萬元，分五年清償，利息按年
      息百分之十八‧五固定計算，自撥款日起，按貸款期間之
      年數，依年金法按月計付本息，併入信用卡帳單中與信用
      卡消費帳款一同繳納，如有任何一宗債務不依約清償本金
      或不依約清償利息時，債務視為全部到期，並自遲延之日
      起，應另按信用卡利率年息百分之十九點七計付利息。詎
      被告僅攤還本息至九十五年六月十五日止，即未依約清償
      ，債務視為全部到期，尚積欠二十萬七千五百七十一元，
      及其中本金部分十八萬六千九百一十九元自九十五年九月
      三日起至清償日止，按週年利率百分之十九‧七計算之利
      息，迄未清償。
（四）總計至九十五年八月十七日止，被告共積欠原告信用卡簽
      帳消費及代償款、簡易通信貸款五十五萬三千五百九十二
      元，及其中本金部分五十萬五千三百零八元自九十五年九
      月三日起至清償日止，依週年利率百分之十九點七計算之
      利息，迄未給付，爰依兩造間信用卡契約、代償約款、簡
      易通信貸款契約請求被告如數給付，並提出信用卡申請書
      、約定條款、代償約款、簡易通信貸款申請書暨契約書、
      簡易通信貸款申請書暨約定書、信用卡消費帳款債權明細
      表、信用卡對帳單電腦帳務資料為證。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、代償
    約款、簡易通信貸款申請書暨契約書、簡易通信貸款申請書
    暨約定書、信用卡消費帳款債權明細表、信用卡對帳單電腦
    帳務資料為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未
    到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二
    百八十條第三項，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從
    而，原告依兩造間信用卡契約、代償約款、簡易通信貸款契
    約請求被告給付如主文所示之金額、利息，洵屬有據，應予
    准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
