【裁判字號】    96,重訴,1601
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            96年度重訴字第1601號
上訴人（即原告）  乙○○
上列上訴人與被上訴人丙○○、甲○○、欣欣客運股份有限公司
間因96年度重訴字第1601號損害賠償事件，上訴人提起上訴到院
，查本件上訴人於一審敗訴部分，訴訟標的金額為新台幣陸佰柒
拾萬肆仟柒佰拾玖元，應徵第二審裁判費合新台幣壹拾萬壹
仟伍佰捌拾玖元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條第2項
規定，限該上訴人於收受本裁定後五日內如數向本院繳納，毋得
延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第四庭    法  官  黃柄縉
以上正本係照原本作成
如不服本裁定關於核定訴訟標的價額部分，應於送達後10日內向
本院提出抗告狀，並繳納抗告費新臺幣1,000元；其餘關於核定
訴訟標的金額及命補繳裁判費部分，不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  王黎輝


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
