【裁判字號】    97,聲再,15
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請再審
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲再字第15號
聲  請  人    丁○○○
兼訴訟代理人  丙○○
相  對  人    第一商業銀行
法定代理人    乙○○
相  對  人    第一商業銀行新營分行
法定代理人    甲○○
上列聲請人對當事人間97年度訴字第2933號97年4月21日民事裁
定聲請再審，本院裁定如下：
    主  文
再審之聲請駁回。
再審程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按對於確定之裁定聲請再審者，徵收裁判費新台幣 1,000元
    ，民事訴訟法第77條之17第2項定有明文。
二、本件聲請人聲請再審，未據繳納裁判費，經本院於民國97年
    7月10日裁定命於5日內補正，該裁定業已於97年7月17日送
    達聲請人，有送達證書在卷可稽，聲請人逾期迄未補正，其
    聲請即難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第502條第1項、第78條、第85條第1項前段，
    裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡政哲
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  董美妙


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
