【裁判字號】    97,聲,1866
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1866號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人聲請定其應執行刑案件（九十七年度執聲字第一一八
七號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，應執行有期徒刑捌月。
    理  由
受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等罪，經本院分別判處如
附表所示之刑 (詳如附表所示），均經分別確定在案。茲檢察官
聲請定其應執行之刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之
刑，爰依刑事訴訟法第四百七十七條第一項、刑法第五十三條、
第五十一條第五款，裁定如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十八   日
                  刑事第五庭    法  官  高偉文
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後五日內，向本院提出抗告狀。
                                書記官  張華瓊
中    華    民    國  九十七  年    八    月   十九   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
