【裁判字號】    97,促,25039
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第25039號
聲  請  人
即債權人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
代  理  人  甲○○
相  對  人
即債務人    丙○○
一、債務人應向債權人清償新臺幣貳仟捌佰萬元，及自民國九十
    七年七月三十一日起至清償日止，按年息百分之三．六一計
    算之利息，暨自民國九十七年八月三十一日起至清償日止，
    其逾期在六個月以內者依上開利率百分之十，逾期超過六個
    月部份依上開利率百分之二十計算之違約金，並賠償督促程
    序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二十日之不變
    期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實：
    （一）查債務人丙○○於民國（下同）95年8 月31日邀第三
          人鄭國松為一般保證人向聲請人借款2,800 萬元，借
          款期間自95年8 月31日起至102 年8 月31日止共七年
          ，雙方約定前二年只繳利息，第三年起以每壹個月為
          壹期，分60期按月本息平均攤還，利息按聲請人銀行
          定儲指數利率加碼年息0.960% 計 算（目前為3.610%
          ），其後隨聲請人銀行定儲指數利率變動而調整。逾
          期付息或未依約攤還本息時，除仍按月計息外，另自
          逾期日起算六個月以內按上開利率10% 、超過六個月
          部分按上開利率20% 加計違約金，雙方立有借據為證
          。
    （二）次查本案債務人丙○○雖繳息至97年7 月31日，但其
          名下另筆土地坐落台北市○○區○○段二小段63地號
          、門牌坐落台北市大安區○○○路○ 段90巷8 號4 樓
          、3164建號之不動產，業經鈞院96年度執亥字第7684
          6 號強制執行在案，並定97年8 月19日進行第二次拍
          賣，此舉已明顯違反兩造合意之授信約定書第五條第
          二項第四款約定：「立約人對貴行所負之ㄧ切債務，
          如有下列情形之ㄧ時，無須由貴行事先通知或催告，
          貴行得隨時減少對立約人之授信額度或縮短借款期限
          ，或視為全部到期：‧‧‧【四】、受強制執行或假
          扣押、假處分或其他保全處分，致貴行有不能受償之
          虞者。」，因該不動產無法拍定即將進行第二拍，是
          以聲請人債權屆期恐有無法如期收回之虞。
    （三）茲為確保債權暨免將來訟累及鉅額訴訟費用支出，爰
          依消費借貸法律關係及兩造授信約定書之約定、暨因
          本案係請求給付一定數量之金錢債務，特依民事訴訟
          法第五○八條規定，狀請鈞院鑒核准對債務人發支付
          命令，以維權益。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        民事庭  法  官  沈佳宜
以上正本係照原本作成
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  沈錫輝

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
