【裁判字號】    97,易,2373
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度易字第2373號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告因家庭暴力罪之傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度
偵字第15229 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與被告甲○○2 人係夫妻關係，
    具有家庭暴力防治法第3條第1 款所定之家庭成員關係。2人
    於民國97年6月16日下午1時許，在臺北縣新店市○○路與寶
    僑路口，因行車方向等細故發生爭執，竟互相基於傷害人身
    體之犯意，徒手拉扯毆打對方，致被告乙○○受有右眼眶瘀
    腫6x3 公分、左上臂瘀青1x1公分、右前臂瘀青1.5x1公分及
    頸部疼痛之傷害；被告甲○○則受有兩側臉挫傷、眼皮擦傷
    及右第3指擦傷之傷害，因認被告2人分別涉犯刑法第277 條
    第1項之傷害罪嫌。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ;又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第238
    條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人即被告互相告訴對方傷害案件，依刑法第 287
    條前段之規定，須告訴乃論。茲因告訴人即被告均已撤回告
    訴，此有告訴人於97年8月18日所提出撤回告訴聲請書2紙在
    卷可稽。揆諸前開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不
    受理判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3 款、第307條，判決如主
文。
本案經檢察官杜慧玲到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  呂政燁
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  呂欣穎
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
