【裁判字號】    97,交聲,1980
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1980號
原處分機關  臺北市交通事件裁決所
異議人      甲○○
上列異議人因受處分人陳一如違反道路交通管理處罰條例案件，
對於臺北市政府警察局中華民國97年8月4日北市裁罰字第裁
22-D00000000號裁決書，聲明異議，本院裁定如下：
    主      文
異議駁回。
    理      由
一、按受處分人，不服道路交通管理處罰條例第8條主管機關所
    為之處罰，得於接到裁決書之翌日起20日內，向管轄地方法
    院聲明異議，道路交通管理處罰條例第87條第1項定有明文
    ，是得向法院就主管機關所為違反道路交通管理處罰條例處
    罰之裁決聲明異議者，限於該裁決之對象即受處分人，倘非
    受處分人，自不得逕對該裁決聲明異議。
二、經查，本件原處分機關於97年8月4日以北市裁罰字第裁22-D
    00000000號違反道路交通管理事件裁決書裁決對象之受處分
    人為車號6E-5290號自用小貨車之登記所有人陳一如，有上
    開裁決書可憑，而本件97年8月4日聲明異議狀上首頁「稱謂
    欄」記載異議人之姓名為甲○○、末頁「具狀人」、「撰狀
    人」處亦為甲○○之簽名，並無陳一如提起本件聲明異議之
    簽名或敘述。而本件雖附有陳一如97年8月4日之委託書1紙
    ，然依該委託書之內容亦僅有委託洽領裁決書及就有關與相
    對人台北市交通事件裁決所之辦理過程中一切手續之權限，
    並未包含對法院之聲明異議在內。尤以縱若受處分人陳一如
    曾委任甲○○聲明異議，則受委任人亦僅為異議人之代理人
    ，仍須以受處分人陳一如之名義聲明異議始為當事人適格，
    尚不得逕以受託人之名義逕行提起聲明異議。依首揭說明，
    本件異議人之聲明異議不合法律上之程式，且無從補正，自
    應將其異議駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第18條前段，裁定如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭法  官  楊台清
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                          書記官  陳麗津
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
