【裁判字號】    97,繼,1356
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    限定繼承
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度繼字第1356號
    聲  請  人  乙○○
上列聲請人聲請限定繼承事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理      由
一、按非訟事件之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人
    聲請或依職權以裁定移送於其管轄法院（非訟事件法第5條
    準用民事訴訟法第28條第1 項規定參照）。次按民法第1156
    條所定限定繼承陳報事件，由繼承開始時被繼承人住所地之
    法院管轄，非訟事件法第141 條亦有明定。
二、經查，本件繼承開始時被繼承人甲○○住所地為臺北市○○
    區○○街525 巷10弄24號，此有聲請人提出之戶籍謄本在卷
    可憑，揆諸前揭規定，自應由臺灣士林地方法院管轄，今聲
    請人誤向無管轄權之本院聲請，尚有未合，爰依職權將本件
    移送於該管轄法院。
三、依首開規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                          家事法庭法  官   丁蓓蓓
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                  書記官   孫捷音


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
