【裁判字號】    97,消債更,549
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第549號
聲  請  人
即債務人    甲○○
                        12號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                   民事第五庭  法  官  陶亞琴
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                               書記官  蔡月女
附件：
一、向財團法人金融聯合徵信中心申請債務清理條例前置協商專
    用債權人清冊，並陳報本院。
二、說明聲請人是否對他人有債權存在？如有，應提出債務人清
    冊，並註明該債務人之姓名或名稱及地址、各債務之數額、
    原因、種類及擔保。
三、提出95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件無擔
    保協商機制，成立之協議書。並說明協商後，迄聲請更生之
    日止，依協商之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表
    明自何時起未清償。
四、提出97年度各月之薪資單及國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單。
五、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
    券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
六、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
七、提出投保人壽保險之保險單，並表明該保險契約有無保單價
    值準備金或年金收入等具體情形。
八、提出受扶養人陳怡臻及設於同一戶籍之陳怡如之財產及收入
    狀況說明書（參考所附遞狀須知），並應檢附國稅局最新財
    產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單
    、97年度各月之薪資單或薪資帳戶存摺影本。
九、說明聲請人及受扶養人陳怡臻於聲請前2年內，各項必要支
    出之項目為何? 各該項目之金額及計算方式為何？並提出向
    各該收費公司（如水、電、瓦斯、電信公司等）申請之繳費
    明細。
十、提出95年7月起至96年12月之房屋租賃契約書影本，並應檢
    附95年7月起至聲請更生前繳納房屋租金之收據影本或匯款
    證明。
十一、提出聲請前2年內繳納勞保費之收據影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
