【裁判字號】    97,聲,3193
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3193號
聲  請  人    合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人    丁○○
代  理  人    乙○○
相  對  人    飛傑國際光電有限公司
兼法定代理人  甲○○
相  對  人    丙○○
              戊○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨以：聲請人與相對人間因清償債務事件，前遵
    鈞院97年度裁全字第2732號民事裁定提存面額新臺幣10萬元
    之中央政府重大交通建設公債86年度乙類第三期債票，而聲
    請對相對人之財產為假扣押在案。茲因相對人業已清償債務
    ，且聲請人亦撤回假扣押執行之聲請，已無提供擔保之必要
    ，自得請求返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人之聲請，雖提出提存書、囑託塗銷查封登
    記書影本為證，惟依聲請人所陳述之情形尚難謂其應供擔保
    之原因消滅，且聲請人又未能證明已得相對人同意返還或已
    定20日以上之期間催告或通知受擔保利益人（即相對人）行
    使權利，而相對人未為行使。因之，依上說明，聲請人之聲
    請不符合返還擔保金之要件，自不能准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
