【裁判字號】    96,易,3126
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              96年度易字第3126號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
    選任辯護人  陳殷朔律師
上列被告因恐嚇案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵字第一
○九六七號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，經
本院裁定依簡式審判程序審理，判決如下：
    主  文
甲○○以加害生命、身體之事，恐嚇他人致生危害於安全，累犯
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，減
為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○前於民國九十三年間因犯毀損罪，經本院以九十三年
    度簡字第一二九○號判決有期徒刑三月確定，甫於九十三年
    十月八日徒刑易科罰金執行完畢。詎甲○○仍不知悔改，因
    信用卡款催繳事宜而與國泰世華商業銀行（下稱國泰世華銀
    行）素有嫌隙，竟於九十六年三月四日中午十二時許，基於
    恐嚇危害安全之犯意，撥打位於臺北市○○區○○路一段八
    十八號八樓之國泰世華銀行客服中心之專線電話，對接電話
    之客服人員恫稱：「我原則上，我真的我就用寶特瓶裝汽油
    綁一塊布，然後點火之後，丟到銀行的櫃檯裡面去，然後造
    成之傷害，我跟你講，完全由法官他們自己去負責，完全由
    你們銀行自己去負責…」、「當初警察怎樣對待我，我用警
    察對待我那套來對付你，對待…，我不要對待你，我想要對
    待你的家人，可不可以？警察當初用哪一套對待我，那麼今
    天，我用警察當初對付我的那一套來對付你的家人，可不可
    以？小姐…」等加害生命、身體之事之言語，使該客服人員
    心生畏懼，致生危害於安全。
二、案經國泰世華銀行告發及臺北市政府警察局萬華分局報告臺
    灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○於審理中坦承不諱（見本院九十
    七年八月六日審理筆錄），並經證人即國泰世華銀行客服人
    員張美蘭於偵查中證述屬實（見九十六年六月二十七日偵查
    筆錄），且有國泰世華銀行客服電話錄音譯文一份附卷可稽
    （見九十六年度偵字第一○九六七號偵查卷第六十三至六十
    四頁），足認被告於審理中出於任意性之自白，與事實相符
    而堪採信。至辯護人另為被告辯護稱：被告並無要對特定人
    不利之意思云云，惟查，被告撥打國泰世華銀行客服中心之
    專線電話，顯得預見接電話者係該特定企業之從業人員，且
    所為言詞包含加害生命、身體之事，足認被告係針對特定範
    圍之對象恐嚇，辯護人所辯此節尚無可採，不影響被告犯罪
    事實之認定。本件事證明確，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第三百零五條之恐嚇危害安全罪。被
    告前於九十三年間因犯毀損罪，經本院以九十三年度簡字第
    一二九○號判決有期徒刑三月確定，甫於九十三年十月八日
    徒刑易科罰金執行完畢等情，有臺灣高等法院被告前案紀錄
    表在卷可參，其受徒刑之執行完畢後，五年以內故意再犯本
    件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第四十七條第一項
    規定，加重其刑。爰審酌被告因與國泰世華銀行間之信用卡
    款催繳糾紛，已有多次毀損國泰世華銀行自動存款機及電話
    恐嚇紀錄，業經檢察官起訴及法院判決（部分已確定，部分
    尚未確定），其本件犯行復迄未能獲國泰世華銀行之諒解，
    惟念被告於審理中坦承犯行不諱，自承今後不再有相同行為
    （見本院九十七年八月六日審理筆錄），尚非全無悔意，且
    被告患有「非特定型情感精神病」，情緒較憂鬱焦慮等情，
    有卷附被告之病歷摘要表、精神部心理衡鑑紀錄及診斷證明
    書可稽（見本院審理卷第五十七至七十八頁），平日生活狀
    況不佳，暨被告犯罪之動機、目的、手段、品行、智識程度
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以資懲戒。
三、本件被告犯恐嚇危害安全罪之時間，係於九十六年四月二十
    四日之前，且無中華民國九十六年罪犯減刑條例所定不得減
    刑之情形，爰依同條例第二條第一項第三款規定，減其宣告
    刑二分之一，並就減刑後之刑諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百零五條、第四十七條第一項、
第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一，中華民國九十
六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條、第九條，判決
如主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十八  日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    八    月    十八  日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百零五條
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處二年以下有期徒刑、拘役或三百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
