【裁判字號】    97,小上,92
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度小上字第92號
上  訴  人  乙○○
被  上訴人  甲○○
上列當事人間請求損害賠償事件，上訴人對於中華民國97年6月3
日本院台北簡易庭所為97年度北小字第1132號第一審判決提起上
訴，本院裁定如下：
    主  文
上訴駁回。
第二審訴訟費用新台幣壹仟伍佰元由上訴人負擔。
    理  由
一、按對於小額程序第一審裁判之上訴或抗告，非以其違背法令
    為理由，不得為之；其上訴狀內應記載上訴理由，表明原判
    決所違背之法令及其具體內容；及依訴訟資料可認為原判決
    有違背法令之具體事實，民事訴訟法第436 條之24第2 項、
    第436 條之25分別定有明文。上訴人對小額判決提起上訴，
    雖以該判決違背法令為由，惟核其上訴理由狀所載內容，係
    就原審取捨證據、認定事實之職權行使，指摘其為不當，而
    非具體表明合於不適用法規、適用法規不當、或民事訴訟法
    第469 條所列各款之情形，難認對該判決之如何違背法令已
    有具體之指摘，應認其上訴為不合法，上訴不合法者，依同
    法第436 條之32第2 項準用第444 條第1 項以裁定駁回之。
二、本件上訴意旨略以：上訴人不服原審判決賠償之金額，被上
    訴人應賠償上訴人修理系爭自小客車修理費全額，上訴人於
    事發當日即與被上訴人於修車廠針對修理費進行商議，被上
    訴人口頭表示同意賠償修理費全額，且有修車廠組長為證，
    但被上訴人卻於事後反悔，未支付修理費，上訴人乃採取法
    律途徑，且原審判決以定律遞減法扣除零件折舊方式認定被
    上訴人應賠償之金額，對上訴人而言並不公平，且違反兩造
    議定由被上訴人負擔修理費全額之契約云云。
三、經查：核上訴人上訴理由狀所載內容，均係就原審就兩造間
    已否成立和解契約約定由被上訴人全額負擔修理費、上訴人
    因系爭事故車損回復原狀之損害賠償金額所為取捨證據、認
    定事實之職權行使，指摘其為不當，而非具體表明合於不適
    用法規、適用法規不當、或民事訴訟法第469 條所列各款之
    情形，難認對該判決之如何違背法令已有具體之指摘，依前
    揭說明，應認其上訴為不合法。
四、據上論結：本件上訴為不合法，爰依民事訴訟法第436 條之
    32 第2項、第444 條第1 項、第95條、第78條、第436 條之
    19 第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第五庭    審判長法  官  薛中興
                                      法  官  蔡如琪
                                      法  官  胡宏文
以上正本係照原本作成
不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  曾寶生


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
