【裁判字號】    97,訴,4125
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4125號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年八月四日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣玖拾伍萬仟陸佰柒拾元，及自民國九
十七年一月十八日起至清償日止，按週年利率百分之三點六二計
算之利息，以及自民國九十七年二月十九日起至清償日止，逾期
在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，
按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程式方面：
（一）本件依兩造間約定書第十五條，兩造合意以原告銀行總行
      所在地法院為第一審管轄法院，而原告銀行總行位在臺北
      市○○區○○路三號，在本院管轄區域內，依民事訴訟法
      第二十四條第一項規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十三年七月十五日訂立借款契
    約，約定由被告向原告借款新臺幣（下同）一百三十萬元，
    借款期間自九十三年七月二十一日起至一一三年七月二十一
    日止，每月為一期，按期於每月二十一日繳付，自九十三年
    七月二十一日起共分二四０期，依定額年金平均攤還法按期
    攤還本金及利息，利息按中華郵政股份有限公司二年期定期
    儲蓄金機動利率加年率百分之一計算，前借款利息由借款人
    負擔部分，按中華郵政股份有限公司二年期定期儲蓄金機動
    利率加年率百分之０‧八七五計息，至前述約定利率之借款
    利率與中華郵政股份有限公司二年期定期儲蓄金機動利率加
    年率百分之０‧八七五之差額由政府補貼，若政府停止補貼
    利息時，借款人願按原告定儲利率指數加年利率百分之一‧
    八按月機動計付，由借款人全部負擔，如未按期償還本金或
    繳納利息時，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算違約金，
    如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付息時，
    債務視為全部到期。詎被告並未依約清償，債務視為全部到
    期，經原告拍賣抵押物取償，尚不足九十五萬三千六百七十
    三元，及自九十七年一月十八日起至清償日止，按週年利率
    百分之三點六二計算之利息，以及自九十七年二月十九日起
    至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，
    逾期超過六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金
    ，迄未給付，爰依兩造間貸款契約請求被告如數給付，並提
    出借據、約定書、臺灣花蓮地方法院民事執行處花院明九六
    執忠字第一三八一八號函暨強制執行計算書分配表、電腦帳
    務資料為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據、約定書、臺灣花蓮地方法
    院民事執行處花院明九六執忠字第一三八一八號函暨強制執
    行計算書分配表、電腦帳務資料為證，核屬相符，被告經合
    法通知，無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳
    述，依民事訴訟法第二百八十條第三項規定，視同自認，原
    告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間貸款契約請求
    被告給付如主文第一項所示之金額、利息、違約金，洵屬有
    據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
