【裁判字號】    97,消債清,22
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第22號
聲  請  人
即  債務人  甲○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人因消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
債務人甲○自中華民國九十七年八月十八日下午四時起開始清算
程序。
    理  由
一、按法院開始清算程序之裁定，應載明其年、月、日、時，並
    即時發生效力；債務人之財產不敷清償清算程序之費用時，
    法院應裁定開始清算程序，並同時終止清算程序，消費者債
    務清理條例第83條第1項、第85條第1項分別定有明文。
二、本件聲請人主張：其曾於民國95年間依照中華民國銀行公會
    會員辦理消費金融案件無擔保債務協商機制與金融機構成立
    協商，協商條件為月付新臺幣（下同）7,301元。聲請人家
    庭曾經符合低收入戶5年，今年因次女已滿20歲，不符合聲
    請資格，且聲請人小女兒罹患憂鬱症，於95年度債務協商及
    協商後曾經二度休學，目前狀況仍不佳，須有人照顧。聲請
    人之前夫亦積欠卡債，平時僅靠打零工維生。聲請人工作原
    本即不固定，年滿五十歲後求職更為困難，97年1月因契約
    到期離開華泰保全股份有限公司後即失業至今，故聲請人無
    力繼續履行原協商條件，顯係因非可歸責於己之事由致履行
    有重大困難。又其無擔保或無優先權之債務總額未逾1,200
    萬元，復未經法院裁定開始更生程序或許可和解或宣告破產
    ，爰向本院聲請清算等語。
三、查聲請人即債務人主張之上開事實，業據提出低收入戶卡、
    聲請人小女兒之診斷證明書、休學證明書、勞工保險被保險
    人投保資料表、債權人清冊、協議書、房屋租賃契約書、稅
    捐機關95年、96年度各類所得及財產資料清單、各類所得扣
    繳暨免扣繳憑單、繳款憑證、臺北市政府社會局函、聲請人
    之金融機構存摺、聲請人大女兒之金融機構存摺、聲請人小
    女兒之金融機構存摺、臺北市松山區公所函、聲請人前夫之
    債權人清冊、臺北市政府函、臺北富邦銀行就學貸款到期還
    款通知書等件均影本為證。此外，本件又查無聲請人即債務
    人有消費者債務清理條例第6條第3項、第8條或第82條第2項
    所定駁回清算聲請之事由存在，則聲請人即債務人聲請清算
    ，應屬有據，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上為正本係照原本作成
本件不得抗告
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
