【裁判字號】    97,訴,4690
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4690號
原      告  合作金庫商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
                      弄六號
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年八月四日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣肆拾柒萬仟肆佰捌拾元，及自民國九十
六年十二月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利
息，以及自民國九十七年一月二十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
被告應給付原告新臺幣壹拾壹萬陸仟貳佰拾陸元，及自民國九
十七年一月十九日起至清償日止，按週年利率百分之三計算之利
息，以及自民國九十七年二月二十日起至清償日止，逾期在六個
月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開
利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間借據暨其他約定事項第十四條，兩造合意以
      本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項
      規定，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於最後言詞辯論期日到場，核無民事
      訴訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，
      由其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：訴外人李秀珠於民國九十五年四月十九日邀
    同被告為連帶保證人，與原告訂立借貸契約，約定由李秀珠
    向原告借款新臺幣（下同）八十萬元，借款期間自九十五年
    四月十九日起至一０一年四月九日止，利息固定按年利率百
    分之三計算，自借款日起，依年金法計算，按月本息平均攤
    還，如未按期償還本息時，應自逾期日起按借款放款利率加
    付遲延利息，另應自逾期之日起，逾期在六個月以內者，按
    約定利率百分之十，逾期在六個月以上者，其超過六個月部
    分，按約定利率百分之二十計算違約金，如有任何一宗債務
    不依約清償或攤還本金或不依約付息時，債務視為全部到期
    ，被告所保證之債務，如主債務人李秀珠未依約履行，被告
    當即負責、立即如數付清並同意原告無需先就擔保物受償，
    得逕向被告求償。詎李秀珠僅依約攤還本息至九十六年十二
    月十九日止，即未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠五
    十八萬九千七百一十六元，及其中四十七萬三千四百八十元
    自九十六年十二月十九日起，其餘十一萬六千二百三十六元
    自九十七年一月十九日起，均至清償日止，按週年利率百分
    之三計算之利息，以及其中四十七萬三千四百八十元自九十
    七年一月二十日起，其餘十一萬六千二百三十六元自九十七
    年二月二十日起，均至清償日止，逾期在六個月以內者，按
    上開利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分
    之二十計算之違約金，迄未給付，爰依兩造間借貸契約請求
    被告如數給付，並提出借據暨其他約定事項、放款帳務資料
    查詢單為證。
三、原告主張之事實，業據提出借據暨其他約定事項、放款帳務
    資料查詢單為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由
    未到庭，亦未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第
    二百八十條第三項規定，視同自認，原告之主張應堪信為真
    實。從而，原告依兩造間借貸契約請求被告給付如主文第一
    、二項所示之本金、利息、違約金，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
