【裁判字號】    97,重訴,888
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第888號
原      告  板信商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
被      告  甲○○
當事人間請求清償借款事件，本院裁定如下：
    主  文
原告之訴駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    理  由
一、按提起民事訴訟應依民事訴訟法第77條之13規定繳納裁判費
    ，此為必須具備之程式。
二、原告板信商業銀行股份有限公司聲請本院對被告甲○○依督
    促程序發支付命令，經被告聲明異議，視為起訴，再經本院
    於民國97年8月4日裁定命原告於5日內補正裁判費，該項裁
    定已於97年8月7日送達原告，有送達證書附卷可憑。原告逾
    期迄未補正，其訴顯難認為合法，應予駁回。
三、依民事訴訟法第249條第1項第6款、第95條、第78條，裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
