【裁判字號】    97,訴,5920
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5920號
原      告  國泰人壽保險股份有限公司
法定代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告甲○○、戴右蓉（
    原名戴佑容）發支付命令，惟被告甲○○已於法定期間內對
    支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原
    告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補正，即
    駁回原告之訴。
  (一)本件訴訟標的金額為新臺幣1,096,335元，應繳裁判費新臺
    幣11,890元，扣除前繳支付命令裁判費新臺幣1,000元外，
    尚應補繳新臺幣10,890元。
  (二)原告如依限補繳裁判費，應於5日內提出準備書狀一件，並
    以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  許純芳
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納
抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  潘惠梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
