【裁判字號】    97,消債更,399
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第399號
聲  請  人
即債務人    甲○○○
                        1
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                   民事第五庭  法  官  陶亞琴
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                               書記官  蔡月女
附件：
一、說明聲請人係向何公司承接精品手工業務？應表明該公司之
    名稱、地址及負責人姓名。
二、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本及
    證券存摺影本。（前已命補正，迄未補正）
三、提出投保國泰人壽保險之保險單，並表明該保險契約有無保
    單價值準備金或年金收入等具體情形。
四、提出受扶養人伍品蓉等4人之財產及收入狀況說明書並應檢
    附國稅局最新財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各
    類所得資料清單。（前已命補正，迄未補正）


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
