【裁判字號】    97,訴,5921
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5921號
原      告  玉山商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對債務人楊錦棠、甲○○
    發支付命令，惟債務人甲○○已於法定期間內對支付命令提
    出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，茲限原告於收受本
    裁定後五日內補正下列事項，如逾期未補正，即駁回原告之
    訴。
  (一)本件訴訟標的金額核定為新台幣壹佰拾萬壹仟伍佰玖拾
    玖元，應繳裁判費新台幣壹萬肆仟貳佰陸拾陸元，扣除前繳
    支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新台幣壹萬仟
    貳佰陸拾陸元。
  (二)提出準備書狀敘明訴訟標的及其原因事實、應受判決事項之
    聲明，並附相關證據影本，且按被告人數提出繕本及證物影
    本。
  (三)補正被告還款明細查詢或帳卡。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭  法  官  賴錦華
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官  張馨文


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
