【裁判字號】    97,消債清,46
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第46號
聲  請  人
即債務人    甲○○
代  理  人  鄧敏雄律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請清算程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                   民事第五庭  法  官  陶亞琴
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                               書記官  蔡月女
附件：
一、提出民國95年利用中華民國銀行公會會員辦理消費金融事件
    無擔保協商機制，自成立協商起至聲請清算之日止，依協商
    之約定，已按各期清償之金額及證明，另應表明自何時起未
    依約清償。
二、提出聲請前2年，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、證
    券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
三、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
四、說明失業之期間、有無領取失業給付，並應提出向公立就業
    服務機構申請之失業認定證明。
五、說明有無領取身心障礙者補助？領取之期間及金額為何？並
    應檢附相關證明文件。
六、說明聲請前2年各項必要支出之項目為何？各該項目之金額
    及計算方式為何？並提出向各該收費公司（如水、電、瓦斯
    、電信公司等）申請之繳費明細。
七、提出配偶劉沛菁、受扶養人張哲綸、張媛淇及父親張登海、
    母親駱真珠之國稅局最新財產歸屬資料清單、95及96年度綜
    合所得稅各類所得資料清單、配偶劉沛菁之97年度各月之薪
    資單或薪資帳戶存摺影本。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
