【裁判字號】    97,聲,2750
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    停止執行
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2750號
聲  請  人  壬○○○
            庚○○
            戊○○
            辛○○
            己○○
                      之3
代  理  人  吳啟豪律師
相  對  人  丁○○
                      號7樓
            乙○○
            丙○○
            甲○○○
上列當事人間聲請停止執行事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人供擔保新臺幣壹佰捌拾萬伍仟貳佰參拾參元後，本院九十
五年度執字第二六六六一號（即本院七十六年度執字第三九五三
號）返還土地執行事件之強制執行程序，於本院九十七年度訴字
第五一一七號債務人異議之訴事件裁判確定前應暫予停止。
    理  由
一、按有回復原狀之聲請，或提起再審或異議之訴，或對於和解
    為繼續審判之請求，或提起宣告調解無效之訴、撤銷調解之
    訴，或對於對於許可強制執行之裁定提起抗告時，法院因必
    要情形或依聲請定相當並確實之擔保，得為停止強制執行之
    裁定，強制執行法第18條第2項定有明文。
二、聲請意旨略以：相對人依據鈞院72年度訴字第211號、臺灣
    高等法院72年度上字第2161號民事判決、最高法院73年度臺
    上字第165號民事裁定，向鈞院民事執行處就聲請人之被繼
    承人劉金木及第三人何鵬飛、李連興、李連進、蔡新田、李
    茂松所有之臺北市○○街46號、44之1號、48號等房屋聲請
    強制執行返還土地（鈞院95年度執字第26661號、76年度執
    字第3953號強制執行事件），惟相對人於上開訴訟中，並未
    以全體房屋所有權人為被告，而使之一同被訴，顯有當事人
    不適格之情形，聲請人業於民國97年7月16日提起債務人異
    議之訴，由鈞院97年度訴字第5117號受理中，為免聲請人遭
    受不可回復之損害，爰依強制執行法第18條之規定，聲請裁
    定准供擔保停止鈞院95年度執字第26661號（即76年度執字
    第3953號）執行事件之強制執行等語。
三、經調閱本院95年度執字第26661號、76年度執字第3953號執
    行卷宗及本院97年度訴字第5117號債務人異議之訴民事卷宗
    審究後，認為聲請人之聲請為有理由，應予准許。又本件強
    制執行之內容係命聲請人之被繼承人劉金木及第三人何鵬飛
    、李連興、李連進、劉金木、蔡新田、李茂松分別將如附圖
    所示甲、乙、丙、丁部分面積各111、116、102、14平方公
    尺房屋拆除，並將該部分土地返還相對人及其他共有人，聲
    請人僅對其中如附圖所示甲部分（面積111平方公尺，下稱
    系爭土地）聲請停止強制執行，爰審酌相對人因本件供擔保
    停止執行所受之損害，應係該遭占用土地（面積111平方公
    尺）無法使用，致受有相當租金之損害，參以系爭土地位於
    臺北市區內，依土地法第97條規定，認以系爭土地申報地價
    10％作為計算相對人因停止執行之損害金基準為允當，而系
    爭土地96年度之申報地價為每平方公尺新臺幣（下同）4065
    8.4元（見本院97年度訴字第5117號卷原證15土地登記謄本
    ），聲請人占用系爭土地面積為111平方公尺，本件聲請人
    所提債務人異議之訴訟標的價額為130萬元，未逾150萬元，
    為不得上訴第三審案件，參考各級法院辦案期限實施要點規
    定，第一、二審通常程序審判案件之辦案期限分別為1年4個
    月、2年，共計3年4個月，加上裁判送達、上訴、分案等期
    間，該債務人異議之訴案件審理期限預估約須4年，認本件
    供擔保金額以180萬5233元（計算式：40658.4×111×10％
    ×4=0000000，元以下四捨五入）為適當，並以此數額作為
    相對人因聲請人提起債務人異議之訴，因停止執行致未能即
    時受償之損害額。
四、依強制執行法第18條第2項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  鍾素鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並
繳納抗告費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  林玗倩


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
