【裁判字號】    97,消債更,557
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第557號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名王永輝.
                        樓
                        15號.
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                   民事第五庭  法  官  陶亞琴
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                               書記官  蔡月女
附件：
一、說明於戶籍地房屋外另行租屋居住之原因為何？居住於現住
    所地之期間為何？是否與配偶及子女同住？未與配偶及子女
    一同遷戶籍至現住所地之原因為何？戶籍地房屋為何人所有
    ？現由何人占有使用？將來有無長久居住於戶籍地房屋之意
    思？
二、提出承租台北市○○○路○段278巷23弄23號3樓房屋之所有
    租賃契約書影本到院。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
