【裁判字號】    97,聲,1942
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請定其應執行刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1942號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1235號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪已減得之刑，應執行有期徒刑拾月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例等案
    件，先後經判決確定如附表，應依刑法第53條及第51條第5
    款定其應執行之刑，爰依刑事訴訟法第477條第1項聲請裁定
    等語。
二、經查，本件受刑人前於民國95年11月28日回溯26小時、96小
    時內某時許，各犯如附表編號1、2之違反毒品危害防制條例
    書之施用第1級、第2級毒品案件，經臺灣板橋地方法院以96
    年度訴字第288號判處有期徒刑8月、4月，各減為有期徒刑4
    月、2月，定其應執行刑為有期徒刑5月，於97年4月25日確
    定；又於96年2月26日犯施用第一級毒品案件（如附表編號
    3所示），經本院以97年度簡字2119號判處有期徒刑10月，
    減為有期徒刑5月，於97年6月23日確定等情，有上開刑事判
    決、臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽。依前開確定判
    決所認定之事實，受刑人所犯編號3之罪，確係於其所犯編
    號1、2所示之罪於97年4月25日判決確定前所犯。是檢察官
    聲請定受刑人應執行之刑，本經審核後認其聲請為正當，自
    應定其應執行之刑。
三、爰依刑事訴訟法第477條第1項，刑法第53條、第51條第5款
    ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭    法  官  何俏美
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  林曉郁
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
