【裁判字號】    97,消債更,173
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定          97年度消債更字第173 號
聲  請  人  甲  ○
即  債務人
上列當事人聲請消費者債務清理更生事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後十日內，補提如附表所示文件到院，逾
期未補者，即駁回更生之聲請。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8 條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，漏未提出如附表所示資料到院
    ，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    18   日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
本件不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  巫玉媛
附表：
(一)聲請人本人之戶藉謄本（記事欄不得省略）。
(二)與金融機構協商成立後，迄聲請更生之日止，依原協商之約定
  ，按各期清償之金額及證明，並註明自何時起未清償及無法清
  償之原因。
(三)聲請人96年度所得稅申報資料及97年1 月至5 月份之收入明細
  及證明。
(四)陳報陳翰韋之生父是否負擔其扶養費？如有，應提出其近二年
  之各類所得資料、財產歸屬清單及現有收入狀況。
(五)詳列二年內聲請人及受扶養人生活支出明細，如有單據並應提
  出。
(六)提出二年內財產歸戶資料。
(七)陳報現繫屬中之民事訴訟及強制執行案號。
(八)陳報積欠債務原因及借款用途。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
