【裁判字號】    97,建,157
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    給付工程款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度建字第157號
原      告    尚品室內裝修有限公司
法定代理人    甲○○
一、原告因請求清償借款事件，曾聲請對被告中國力霸股份有限
    公司發支付命令，惟被告中國力霸股份有限公司已於法定期
    間內對支付命令提出異議，應以支付命令之聲請視為起訴，
    茲限原告於收受本裁定後5日內補正下列事項，如逾期未補
    正，即駁回原告之訴。
    （一）本件訴訟標的金額為新台幣仟佰伍拾萬壹仟陸
          佰零玖元，應繳裁判費拾萬柒仟壹佰伍拾貳元，扣
          除前繳支付命令裁判費新台幣壹仟元外，尚應補繳新
          台幣拾萬陸仟壹佰伍拾貳元。
    （二）提出準備書狀一件，並以繕本或影本直接通知他造。
二、特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
