【裁判字號】    97,交聲減,19
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定            97年度交聲減字第19號
聲  請  人  甲○○
即 受 刑人
                    （現在臺灣臺北監獄執行中）
上列聲請人聲請減刑案件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本院九十六年度交聲減字第八二四號裁定有
    誤，致有部分罪刑應減刑而未減，請本院重新減刑並計算刑
    期後，再請檢察官更正執行指揮書。若原裁定已確定，是否
    可請本院另以減刑裁定重新計聲請人刑期後，再請檢察官更
    正執行指揮書云云（聲請人原係提出「聲明異議狀」，經本
    院訊問聲請人後，確認聲請人聲請之真意如上）。
二、按「抗告期間，除有特別規定外，為五日，自送達裁定後起
    算。」、「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。」刑事
    訴訟法第四百零六條前段、第四百零八條第一項前段分別定
    有明文。
三、本院九十六年度交聲減字第八二四號裁定，已於民國九十六
    年八月十日送達聲請人，此有本院送達證書在卷可稽，並經
    本院調閱前開卷證屬實，如聲請人認該裁定有誤而不服，應
    自收受之日起五日內檢具繕本向本院提出抗告狀抗告於臺灣
    高等法院，然聲請人遲至九十七年七月十一日方向臺灣臺北
    監獄提出「聲明異議狀」而轉送本院，此有該監獄收狀登記
    章蓋用於「聲明異議狀」可考，顯已逾抗告期間。至於聲請
    人另稱是否可請本院另以減刑裁定重新計聲請人刑期云云，
    因本院九十六年度交聲減字第八二四號裁定已經確定，按一
    事不再理原則，此請求於法有違。是以，聲請人之聲請或因
    抗告不合法律上之程式且無從補正，或其聲請不合法，應予
    駁回。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十庭    法  官  姚念慈
上正本與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
