【裁判字號】    97,消債更,590
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第590號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名李麗莉.
                        3樓
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                   民事第五庭  法  官  陶亞琴
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                               書記官  蔡月女
附件：
一、說明於戶籍地房屋外另行租屋居住之原因為何？戶籍地房屋
    為何人所有？現由何人占有使用？
二、提出聲請人民國95年7月起至聲請更生前各月之薪資單或其
    他薪資收入證明。
三、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
四、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
五、提出配偶蕭成其、子女蔡念蓉及受扶養人蔡佳穎之國稅局最
    新財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料
    清單、蔡念蓉之97年度各月薪資單或薪資帳戶存摺影本。
六、說明聲請人及受扶養人蕭佳穎於聲請前2年內，各項必要支
    出之項目為何？各該項目之金額及計算方式為何？並提出向
    各該收費公司（如水、電、瓦斯、電信公司等）申請之繳費
    明細。
七、提出95年7月起至96年12月止之房屋租賃契約書影本，並應
    檢附95年7月起至聲請更生前繳納房屋租金之收據影本或匯
    款證明。
八、提出95年7月起至97年3月止繳納幼稚園費用之收據影本或匯
    款證明。
九、提出95年7月起至聲請更生前繳納保險費之所有收據影本（
    已提出者，毋庸再提出）。
十、說明盧武雍、唐美淑與聲請人設於同一戶籍之原因為何？聲
    請人是否與渠等同住於現住所地？渠等就家計之負擔程度及
    計算方式為何？
十一、提出聲請狀所載房貸部分之土地及建物最新登記謄本（含
      他項權利部）、貸款契約書影本、抵押權設定契約書影本
      ，並表明該擔保標的物之價值為何？該擔保債權行使後不
      能受清償滿足之債權數額為何？


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
