【裁判字號】    97,簡,3153
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3153號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（97年度偵緝字903 號
），本院經訊問被告後，被告自白犯罪，裁定改依簡易程序審理
，判決如下：
    主  文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除被告已於本院審理時認罪不諱，且
    被告係於民國96年6 月14日起至同月22日間之某日（起訴書
    僅記載96年6 月22日前某時許），提供其所申請之威寶電信
    公司之0000000000號行動電話門號，交付真實姓名年籍不詳
    之成年男子等情應予補充以外，其餘犯罪事實及證據均引用
    如附件之起訴書所載。
二、按「幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須
    有幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫
    助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者
    而言」，有最高法院75年度台上字第1509號、88年度台上字
    第1270號判決可資參照；被告乙○○基於幫助詐欺之犯意，
    提供其所申辦之威寶電信公司之0000000000號行動電話門號
    ，交付真實姓名年籍不詳之成年男子，進而由不詳成年男子
    所屬詐騙集團以前開門號向被害人甲○○施用詐術，使被害
    人甲○○陷於錯誤，而匯款至前開詐騙集團所指定之帳戶，
    綜觀全卷並無證據證明被告有參與詐欺行為，核其所為係犯
    刑法第339 條第1 項、第30條第1 項之幫助詐欺取財罪，並
    應依刑法第30條第2 項之規定，依正犯之刑減輕之。
三、爰審酌被告提供其所申辦之行動電話門號予不詳成年男子，
    而由其所屬之詐騙集團使用，使該詐騙集團成員得以前開行
    動電話門號向被害人施用詐術，助長詐欺犯罪之猖獗，影響
    社會正常經濟交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，惟事
    後尚能坦承犯行，認罪不諱，及其犯罪之動機、目的、手段
    等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算
    標準，以為懲儆。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、第
    2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 ，逕以簡
    易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上
    訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十六庭  法  官  蔡守訓
上正本證明與原本無異。
                                書記官  許婉如
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1千元以下罰金
。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
