【裁判字號】    97,聲,1944
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1944號
    聲  請  人
    即被    告  甲○○
                        （現在臺灣臺北看守所羈押中）
上列聲請人即被告因違反毒品危害防制條例案件（97年度易字第
1752號），聲請具保停止羈押，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨如具保狀（如附件）所載。
二、經查：本件被告因違反毒品危害防制條例案件，經通緝到案
    後，經本院前於民國九十七年八月四日訊問，認其犯罪嫌疑
    重大，且有刑事訴訟法第一百零一條第一項第一款所列有逃
    亡之虞之情事，而有羈押之必要，乃於同日裁定執行羈押。
    茲因本件尚未終結，上項情事依然存在，且被告於具保狀內
    ，並未敘明其後之聯絡方式及具保人資訊，而被告上揭戶籍
    址前已經屢傳不到，且被告有多次通緝記錄，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表可按，足見本件羈押事由，尚不能因具保
    而消滅，且觀之被告前開聲請理由，係空言請求能去向工作
    之老闆請假云云，核與本院考量羈押原因及羈押之必要性無
    涉，為確保本件審理及執行之進行，認目前仍有羈押之必要
    。據上，本件聲請為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百二十條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        刑事第十六庭  法  官    徐千惠
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定應於送達後五日內向本院提出抗告狀
                                      書記官    高心羽
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附件：具保狀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
