【裁判字號】    97,交簡,71
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第71號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度調偵字第
535號），被告於本院審理時自白犯罪，本院認宜由簡易判決處
刑，判決如下：
    主  文
甲○○因過失傷害人之身體，處有期徒刑參月，如易科罰金，以
新台幣壹仟元折算壹日。
    事  實
一、甲○○於民國96年9月13日晚間9時45分許，駕駛車牌號碼UG
    －6763號自用小客車，沿臺北市中正區○○○路1號南側停
    車場格內駛出，欲迴轉往青島東路由東向西方向行駛，應注
    意車輛迴車前應暫停並顯示左轉燈光或手勢，看清有無來往
    車輛，始得迴轉，而依當時情形，又無不能注意之情事，竟
    疏於注意即貿然迴轉，適有乙○○騎乘車牌號碼MIK－856號
    重型機車沿青島東路由西往東方向行駛至該處，閃避不及，
    甲○○所駕駛之自小客車左前葉子板與乙○○所騎乘之機車
    前車頭發生擦撞，致乙○○人車倒地後，受有右足第三蹠骨
    骨折等傷害。嗣乙○○受傷後在現場立即報警，甲○○於警
    方到場處理尚不知肇事者為何人時，主動向警方表示為車禍
    肇事之人並願接受裁判。
二、案經乙○○訴由臺北市政府警察局中正第一分局報告臺灣臺
    北地方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、訊據被告甲○○對於在上開時地因自己過失發生車禍致告訴
    人乙○○身體受傷之犯行坦承不諱，核與告訴人乙○○所指
    訴情節相符，及告訴人乙○○因本件車禍致身體受有上開傷
    害，亦有台灣大學醫學院附設醫院診斷證明書1紙可證，復
    有道路交通事故現場圖、道路交通事故補充資料表、道路交
    通事故調查報告表、道路交通事故當事人登記聯單、道路交
    通事故初步分析研判表等件在卷可稽，被告上開任意性自白
    應為事實，可以採信。本件事證已臻明確，被告犯行堪以認
    定，應依法論科。
二、核被告所為係犯刑法第284條第1項前段過失傷害罪。又本件
    車禍發生後係告訴人乙○○在現場立即報警，迭據告訴人乙
    ○○及被告於本院審理時陳明無誤，然本件報案人並未陳明
    肇事者確實為孰，被告於警方到場處理尚不知肇事者為何人
    時，即主動向警方表示為車禍肇事之人，有道路交通事故肇
    事人自首情形記錄表一份在卷可稽，被告應符合刑法第62條
    前段自首要件，爰依該條規定減輕其刑。爰審酌被告品行、
    對本件車禍發生之過失程度，被害人所受傷勢非輕，犯後雖
    坦承犯行，但尚未與告訴人達成民事上和解等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449條第2項、第299條第1項前
    段、刑法第284條第1項前段、第62條前段、第41條第1項前
    段、裁定如主文。
如不服本件判決，得自收受送達之日起10日內，向本院提起上訴
。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  孫惠琳
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  張汝琪
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第284條
（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6月以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金，
致重傷者，處1年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
 拘役或2千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
