【裁判字號】    97,訴,5944
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    確認票據權利不存在
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第5944號
原      告  甲○○
            丙○○
            乙○○
前三人共同
訴訟代理人  余淑杏律師
            莊佳樺律師
            羅詩蘋律師
被      告  丁○○
上列當事人間確認票據權利不存在事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣士林地方法院。
    理  由
一、按訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲請或
    依職權以裁定移送其管轄法院，民事訴訟法第28條第1 項定
    有明文。
二、本件被告住所地係在臺北市○○區○○路1 段154 號，依民
    事訴訟第1 條第1 項之規定，應由臺灣士林地方法院管轄。
    且本件原告係依被告持有票據之原因事實請求被告返還支票
    、及確認票據債權不存在，並非持票人基於票據上之請求，
    非屬民事訴訟法第13條規定：「本於票據有所請求而涉訟者
    ，得由票據付款地之法院管轄」之事件，是本件縱票據付款
    地彰化商業銀行民生分行於本院轄區，仍應由臺灣士林地方
    法院管轄，玆原告向無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
三、依首開法條裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  吳佳薇
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  許博為


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
