【裁判字號】    97,訴,4268
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4268號
原      告  台新國際商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  甲○○
            丁○○
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年八月四日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣伍拾壹萬仟壹佰玖拾陸元，及其中新臺
幣肆拾壹萬伍仟陸佰柒拾玖元自民國九十七年二月十八日起至清
償日止，按週年利率百分之十一點五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間貸款申請書暨專案約定書第四條第(六)款，雙
      方合意以本院為第一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四
      條第一項，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：兩造於民國九十四年七月十四日訂立貸款契
    約，約定由被告向原告貸款新臺幣（下同）四十五萬元，借
    款期間五年，按月付清償九千八百九十七元，自撥款日起依
    年利率百分之十一‧五計算利息，於每月二日攤還，如未依
    約於繳款期限內繳款或未繳足月付金時，按當月之利息加付
    百分之二十之違約金，如有任何一宗債務不依約清償本金或
    不依約支付利息、費用或其他應付款項，債務視為全部到期
    。詎被告並未依約清償，債務視為全部到期，尚積欠五十一
    萬三千一百九十六元，及其中本金部分四十一萬五千六百七
    十九元自九十七年二月十八日起至清償日止，按週年利率百
    分之十一‧五計算之利息，迄未清償，爰依兩造間貸款契約
    請求被告如數給付，並提出專案貸款申請書暨專案約定書、
    通信貸款應行注意事項、客戶帳務查詢單、貸放資料查詢單
    為證。
三、原告主張之事實，業據提出專案貸款申請書暨專案約定書、
    通信貸款應行注意事項、客戶帳務查詢單、貸放資料查詢單
    為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項，視同自認，原告之主張應堪信為真實。從而，原告
    依兩造間貸款契約請求被告給付如主文第一項所示之金額及
    利息，洵屬有據，應予准許。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第七十八條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
