【裁判字號】    97,聲,3233
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3233號
聲  請  人  遠雄建設事業股份有限公司
            股份有限公司)
法定代理人  甲○○
聲請人為發還擔保金事件，聲請限期通知相對人乙○○行使權利
，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人得聲請法院通知受擔保利益人於一
    定期間內行使權利，並向法院為行使權利之證明，以便供擔
    保人於受擔保利益人未提出行使權利之證明時，向法院聲請
    裁定返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款定有明
    文。上揭規定，雖依同法第106條規定，於其他依法令供訴
    訟上之擔保者準用之。惟如供擔保人得逕向法院之提存所聲
    請返還提存物者，即無再依上揭規定聲請法院通知受擔保利
    益人於一定期間內行使權利之必要。次按假扣押、假處分、
    假執行經裁判後未聲請執行，或於執行程序實施前撤回執行
    之聲請，提存法第18條第1項第3款著有明文。再按債權人收
    受假扣押或假處分裁定後已逾三十日者，不得聲請執行，強
    制執行法第132條亦著有明文。上揭提存法第18條第1項第3
    款之立法理由載明：「修正前民事訴訟法第一百零四條第三
    項原規定『假扣押、假處分、假執行於執行程序實施前撤回
    執行之聲請』為提存人得取回提存物之原因，此乃著眼於為
    假扣押而提供之擔保，係為賠償不當之假扣押所致債務人之
    損害（參照民事訴訟法第五百三十一條），故債權人未聲請
    假扣押執行或於假扣押執行程序實施前經撤回假扣押之聲請
    ，相對人即無發生損害可言，故無庸經法院裁定即得聲請提
    存所返還提存物。假執行、假處分之情形亦同。爰增列第三
    款。又如假扣押、假處分、假執行之執行，因未繳執行費或
    其他程序上之理由，未實施執行之前，即為法院裁定駁回者
    ，視同未聲請執行，提存人即得依本款請求返還提存物，附
    此敘明。」，且上開情形，假扣押或假處分債權人，依法既
    已不得聲請執行，對債務人而言，不可能發生損害，為簡化
    提存人聲請取回提存物程序，應予准許（司法院第4期提存
    業務研究會研討結論)。從而，如假扣押債權人於收受假扣
    押裁定後逾三十日始聲請強制執行，經執行法院裁定駁回者
    ，即視同未聲請執行，得逕向法院提存所聲請返還提存物，
    自無再依民事訴訟法第104條第1項第3款規定聲請法院通知
    受擔保利益人於一定期間內行使權利之必要。
二、聲請意旨略以：聲請人遠雄建設事業股份有限公司 (原名大
    都市建設開發股份有限公司)與相對人乙○○間因侵權行為
    損害賠償事件，曾向本院聲請對相對人之財產為假扣押，於
    94年5月25日以94年度存字第2224號提存擔保金在案，嗣聲
    請假扣押強制執行時，因已逾30日期限，經本院於94年8月
    24日以94年度執全字第1694號裁定駁回強制執行之聲請，迄
    今已三年，近三年來，相對人未對聲請人請求損害賠償，且
    其請求權已經罹於消滅時效，為此依民事訴訟法第104條第1
    項第3款規定聲請對相對人為行使權利之通知，並向法院提
    出行使權利之證明云云。
三、經查，依聲請人聲請之意旨，其於收受本院假扣押裁定後，
    逾30日始向本院聲請強制執行，經本院裁定駁回其聲請確定
    ，則其尚未對相對人任何之財產為假扣押甚明，且其嗣後亦
    不得再以同一假扣押裁定聲請法院為強制執行，相對人並無
    因假扣押強制執行發生損害之可能，按諸首揭規定及說明，
    聲請人得逕向本院提存所聲請返還提存物，並無聲請本院通
    知相對人於一定期間內行使權利之必要，本件之聲請為無理
    由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第四庭法  官  劉坤典
以上為正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  陳素卿


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
