【裁判字號】    97,簡,3119
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決          97年度簡字第3119號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（九十七年度偵字第一四一八八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○持有第二級毒品，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。扣案之含第二級毒品ＭＤＡ、ＭＤＭＡ橘色藥
錠陸顆（總毛重壹點陸捌公克，驗餘重壹點陸肆公克）及含第二
級毒品ＭＤＭＡ褐色藥錠肆顆（總毛重壹點參陸公克，驗餘重壹
點參貳公克），均沒收銷燬。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實部分補充：「橘色藥錠六
    顆（總毛重一點六八公克，驗餘重一點六四公克）…褐色藥
    錠四顆（總毛重一點三六公克，驗餘重一點三二公克）」外
    ，餘均引用如附件檢察官聲請簡易判決處刑書之記載。
二、核被告甲○○所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第二項
    之持有第二級毒品罪。爰審酌被告持有毒品之數量，及其犯
    罪之動機、目的、手段、智識程度、犯罪所生之損害、犯罪
    後坦承犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭
    知易科罰金折算標準，以示懲儆。又查獲含第二級毒品ＭＤ
    Ａ、ＭＤＭＡ橘色藥錠六顆（總毛重一點六八公克，驗餘重
    一點六四公克）及含第二級毒品ＭＤＭＡ褐色藥錠四顆（總
    毛重一點三六公克，驗餘重一點三二公克），均應依毒品危
    害防制條例第十八條第一項前段規定，予以宣告沒收銷燬之
    。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例
    第十一條第二項、第十八條第一項前段，刑法第十一條、第
    四十一條第一項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  詹慶堂
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀 (應抄
附繕本)。
                                書記官  蔡易霖
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
毒品危害防制條例第11條
持有第一級毒品者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 5 萬
元以下罰金。
持有第二級毒品者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣 3 萬
元以下罰金。
持有專供製造或施用第一、二級毒品之器具者，處 1 年以下有期
徒刑、拘役或新臺幣 1 萬元以下罰金。
持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其標準由行政院
定之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
