【裁判字號】    97,交聲,1933
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院交通事件裁定          97度交聲字第1933號
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於交通部公
路總局臺北區監理所板橋監理站97年7月25日所為之裁決（板監
裁字第裁41-1AD199774號）聲明異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、按汽車駕駛人於身心障礙專用停車位違規停車者，處新臺幣
    （下同）六百元以上一千二百元以下罰鍰，道路交通管理處
    罰條例第五十六條第一項第十款定有明文。而該條例所稱汽
    車，依道路交通管理處罰條例第三條第八款規定，亦包括機
    器腳踏車在內。次按「汽車駕駛人之行為有下列情形之一，
    當場不能或不宜攔截製單舉發者，得逕行舉發：．．．七、
    經以科學儀器取得證據資料證明其行為違規。」、「前項第
    七款之科學儀器應採固定式，並定期於網站公布其設置地點
    。但汽車駕駛人之行為屬下列情形之一者，不在此限：．．
    ．四、違規停車而駕駛人不在場。」、「道路交通管理之稽
    查，違規紀錄，由交通勤務警察，或依法令執行交通稽查任
    務人員執行之。前項稽查，得由交通助理人員協助執行，其
    稽查項目為違規停車者，並得由交通助理人員逕行執行之；
    其設置、訓練及執行之辦法，由內政部會同交通部定之。」
    道路交通管理處罰條例第七條之二第一項第七款、第二項第
    四款、第七條第二項亦有明文規定。另，「使用身心障礙者
    專用停車位者，除掛有專用牌照之車輛外，應將專用停車位
    識別證置於汽車擋風玻璃明顯處或黏貼於機車車首，以供查
    核檢驗。」、「違規佔用路邊停車場專用停車位者，由交通
    勤務警察、依法令執行交通稽查任務人員或交通助理人員依
    道路交通管理處罰條例第五十六條規定辦理。」則為身心障
    礙者專用停車位設置管理辦法第九條第一項、第十四條第一
    項所規定。而上開身心障礙者專用停車位設置管理辦法，係
    依身心障礙者保護法第四十八條第二項規定，經立法機關授
    權由中央主管機關（即內政部）會同交通、營建等相關單位
    訂定之行政命令，具有法之拘束力。至於違反道路交通管理
    處罰條例第五十六條第一項第十款者，依違反道路交通管理
    事件統一裁罰基準表，不論是否於應到案期限內繳款或到案
    聽候裁決，一律處一千二百元罰鍰。
二、本件受處分人葛一民所有之車牌號碼ＢＨＹ－七五三號重型
    機車，於民國九十七年五月十三日上午十時四十三分許，停
    放在臺北市○○○路○段一六八號對面停車場之身心障礙專
    用停車位，但未依規定使用專用停車位識別證而違規停車，
    又因受處分人違規停車而不在場，是經依前述道路交通管理
    處罰條例第七條第二項、交通助理人員管理辦法等規定，有
    逕行執行違規停車稽查職責之臺北市停車管理處（下稱原舉
    發機關）交通助理員陳志成以科學儀器取得證據資料證明其
    行為違規後，逕行擎單舉發。受處分人於應到案日期前提出
    申訴，經交通部公路總局臺北區監理所板橋監理站（下稱原
    處分機關）函請原舉發單位調查後，認受處分人確有違規停
    車之事實，乃依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第
    十款之規定，於九十七年七月二十五日以板監裁字第裁四一
    －一ＡＤ一九九七七四號裁決書裁處一千二百元罰鍰。受處
    分人不服，於法定期間具狀聲明異議。
三、查受處分人並不否認於上開時間，駕駛車牌號碼ＢＨＹ－七
    五三號之重型機車，在身心障礙專用停車位停車之事實，惟
    否認有何違規停車之行為，辯稱：伊領有身心障礙手冊，並
    停放在身心障礙停車格內，不知為何違規云云。經查：身心
    障礙者專用停車位設置管理辦法之立法目的，在於維護身心
    障礙者之合法權益及生活，保障其公平參與社會生活之機會
    ，結合政府及民間資源，規劃並推行各項扶助及福利措施，
    立法機關乃於身心障礙者保護法第四十八條第二項授權主管
    機關制定身心障礙者專用停車位設置管理辦法，以為有關行
    政機關依法行政之依據。考之身心障礙者專用停車位設置管
    理辦法第九條、第十四條之立法意旨，在藉由專用停車位識
    別證之正確置放，以使查核者得迅及、正確檢驗，而確保殘
    障停車位能依規劃目的運用。此等規定，自應一體適用於所
    有汽車駕駛人，縱身心障礙者本人亦應受規範。又上開身心
    障礙者專用停車位設置管理辦法，既係經立法機關以法律授
    權由主管機關制定之有效行政命令，即有拘束國民之效力，
    受處分人駕駛汽車，自有遵從前述法令規範之義務。次查，
    道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十款之規定係：
    「於身心障礙專用停車位違規停車。」，並非規定：「不具
    身心障礙者身分者違規停放身心障礙停車位者」，顯然立法
    者並不以汽車駕駛人實質上是否具身心障礙身分為必要，且
    具有身心障礙身分者，未依規定請領專用停車位識別證或專
    用牌照，亦不當然取得該停車位之使用資格，此觀身心障疑
    者保護法第四十八條規定：「．．．非領有專用停車位識別
    證明之身心障礙者或其家屬，不得違規佔用。．．．」甚明
    。而執司交通秩序之人員就停放之車輛，亦無法一一查認其
    是否具有相關資格，果執勤人員需一一查核車籍、函詢相關
    單位，該未懸掛身心障礙專用停車位識別證者是否取得資格
    ，勢必力有未逮，亦屬苛求。且依前揭法律規定使用身心障
    礙停車位者，除身心障礙者本人，尚包括其家屬，故以該識
    別證以判斷權利有無，除便利執勤人員查核，不失為客觀標
    準，抑且符合享受特別權利者，亦應盡其基本義務之公平原
    則，受處分人自不得以不知、甚或主管機關當場未明確表示
    而主張免除此一基本義務。是以，如機車駕駛人除所駕駛者
    係掛有專用牌照之車輛外，縱領有專用停車位識別證，但未
    依身心障礙者專用停車位設置管理辦法將識別證黏貼於機車
    車首，仍屬違反該辦法第九條之「規範義務」，而構成於身
    心障礙專用停車位「違規停車」，受處分人容不可解免其違
    規之責任。
四、綜上所述，受處分人確有前述於身心障礙專用停車位停車時
    ，未依規定黏貼專用停車位識別證於機車車首之「違規」行
    為，自屬該當於身心障礙專用停車位違規停車。從而，原處
    分機關依道路交通管理處罰條例第五十六條第一項第十款、
    違反道路交通管理事件統一裁罰基準表規定，裁處受處分人
    罰鍰一千二百元，認事用法均無不當。受處分人陳稱原處分
    不當，為無理由，應予駁回。
據上論斷，應依道路交通案件處理辦法第十九條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                  交通法庭    法  官  姚念慈
上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後五日內檢具繕本向本院提出抗告
狀。
                              書記官  劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
