【裁判字號】    97,促,25181
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    支付命令
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院支付命令             97年度促字第25181號
聲  請  人
即債權人    中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  羅聯福
代  理  人  吳阿萬
相  對  人
即債務人    戴明珠
一、債務人應向債權人清償新臺幣肆萬伍仟玖佰柒拾貳元，及自
    民國九十七年三月二十日起至清償日止，按年息百分之十五
    ．八八計算之利息，暨自民國九十七年四月二十一日起至清
    償日止，其逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾
    期超過六個月者，按上開利率百分之二十計算之違約金，並
    賠償督促程序費用新臺幣壹仟元，否則應於本命令送達後二
    十日之不變期間內，向本院提出異議。
二、債權人請求之原因事實如附件所載。
三、如債務人未於第一項期間內提出異議，本命令與確定判決有
    同一效力。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭法  官  沈佳宜
以上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        書記官  孫志滔

司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
