【裁判字號】    97,訴,4656
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4656號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  林桂毅即源源電器行
            甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年八月四日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應連帶給付原告新臺幣陸拾陸萬貳仟陸佰捌拾肆元，及自民
國九十五年十一月二十五日起至清償日止，按週年利率百分之六
點八八計算之利息，以及自民國九十五年十二月二十六日起至清
償日止，逾期在六個月以內者，按上開利率百分之十，逾期超過
六個月部分，按上開利率百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告連帶負擔。
本判決於原告以新臺幣貳拾貳萬零玖佰元為被告供擔保後，得假
執行。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間授信約定書第十三條，兩造合意以本院為第
      一審管轄法院，依民事訴訟法第二十四條第一項規定，本
      院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，均未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
      訟法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由
      其一造辯論而為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）被告林桂毅即源源電器行於民國九十四年一月二十五日邀
      同被告甲○○為連帶保證人，與花蓮區中小企業銀行股份
      有限公司（以下簡稱花蓮企銀）訂立借貸契約，約定由被
      告林桂毅即源源電器行向花蓮企銀借款新臺幣（下同）一
      百五十萬元，借款期間自九十四年一月二十五日起至九十
      七年一月二十五止，自實際借款日起，依年金法案按月攤
      還本息，利息依年息百分之六‧八八固定計算，遲延還本
      或付息時，逾期在六個月以內者，按約定利率百分之十，
      逾期超過六個月部分，按約定利率百分之二十計算違約金
      ，如有任何一宗債務不依約清償或攤還本金或不依約付息
      時，債務視為全部到期，被告甲○○所保證之債務，如被
      告林桂毅即源源電器行未依約履行，被告甲○○同意負連
      帶清償責任，並放棄先訴抗辯權。詎被告林桂毅即源源電
      器行僅攤還本息至九十五年十一月二十五日止，即未依約
      清償，債務視為全部到期，尚積欠六十六萬二千六百八十
      四元，及自九十五年十一月二十五日起至清償日止，按週
      年利率百分之六點八八計算之利息，以及自九十五年十二
      月二十六日起至清償日止，逾期在六個月以內者，按上開
      利率百分之十，逾期超過六個月部分，按上開利率百分之
      二十計算之違約金，迄未給付。
（三）又原告於九十六年九月八日以合併方式概括承受花蓮企銀
      資產負債及全部營業並繼續經營，原花蓮企銀之權利義務
      仍由原告行使負擔之。爰依受讓之借貸契約、連帶保證約
      款請求被告連帶如數給付，另陳明願供擔保請准宣告假執
      行，並提出借款契約暨授信約定書、放款帳戶還款交易明
      細、行政院金融監督管理委員會金管銀（六）字第０九六
      ００二八五八四０號、第０九六００二八五八四一號、第
      ０九六００二八五八四二號函為證。
三、原告主張之事實，業據提出借款契約暨授信約定書、放款帳
    戶還款交易明細、行政院金融監督管理委員會金管銀（六）
    字第０九六００二八五八四０號、第０九六００二八五八四
    一號、第０九六００二八五八四二號函為證，核屬相符，被
    告經合法通知，均無正當理由未到庭，亦未提出書狀為任何
    聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條第三項，視同自認
    ，原告之主張應堪信為真實。從而，原告依兩造間借貸契約
    、連帶保證約款請求被告連帶給付如主文所示之金額、利息
    、違約金，洵屬有據，應予准許。
四、原告陳明願供擔保請准宣告假執行，核無不合，爰酌定相當
    擔保金額准許之。
據上論結，本件原告之訴有理由，依民事訴訟法第三百八十五條
第一項前段、第八十五條第二項、第三百九十條第二項，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  林芝儀


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
