【裁判字號】    97,聲,2081
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    行使權利
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2081號
聲  請  人    乙○○
相  對  人    甲○○
上列聲請人聲請人行使權利事件，本院裁定如下：
    主      文
聲請駁回。
    理      由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度執全字第2373號
    假扣押裁定供擔保新台幣（下同）25萬元（本院96年度存字
    第4214號），並對相對人假扣押執行（本院96年度執全字第
    22373號）在案。茲因訴訟業已終結，為此聲請法院通知相
    對人行使權利等語，並提出假扣押裁定、提存書、撤銷假扣
    押裁定暨確定證明書、撤回假扣押執行狀（以上均為影本）
    等件為證。
二、經查，本件縱如聲請人所稱訴訟程序已終結，然聲請人於假
    扣押程序及提存事件之相對人均為小芬珠寶有限公司，而非
    聲請人於本件聲請所列之相對人甲○○，此經本院依職權調
    閱本院96年度存字第4214號、96年度裁全字第8180號、96年
    度執全字第2373號、96年度全聲字第1173號等卷宗，查明無
    訛，是聲請人本件行使權利之請求自不應予以准許，爰裁定
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
