【裁判字號】    97,消債更,254
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第254號
聲  請  人
即債務人    甲○○原名李淑慧.
                        8號
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生之聲請駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按「聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以
    裁定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正
    」，消費者債務清理條例（下稱本條例）第8條定有明文。
    又「本條例所稱消費者，指五年內未從事營業活動或從事小
    規模營業活動之自然人」、「前項小規模營業指營業額平均
    每月新臺幣二十萬元以下者」，復為本條例第2條第1項、第
    2項所明定。此外，本條例施行細則第3條第2項另有規定：
    「債務人為公司或其他營利法人之負責人，無論是否受有薪
    資，均視為自己從事營業活動。其營業額依該公司或其他營
    利法人之營業額定之」，其立法理由並載明：「債務人獨資
    或合夥經營商號者，即係從事營業活動之自然人，並依該商
    號之營業額定其是否有本條例之適用」。是更生或清算之聲
    請案件，法院仍應先審酌聲請人是否為本條例之適用對象；
    如聲請人為營利法人或獨資、合夥之負責人，並應依其營業
    額以決定有無本條例之適用。
二、本件聲請意旨略以：其有不能清償債務情事，曾於民國（下
    同）95年間依中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件無擔
    保債務協商機制與金融機構成立協商，惟因每月收入扣除必
    要支出已無法履行原協商方案而有不可歸責於己之事由，且
    其無擔保或無優先權之債務總額未逾新臺幣（下同）1,200
    萬元，復未經法院裁定開始清算程序或宣告破產，爰依法聲
    請更生云云。惟查：本件聲請人甲○○獨資經營耀順企業社
    （於94年12月30日核准設立），擔任該營利事業之負責人（
    詳卷內營利事業登記查詢資料）；又耀順企業社自95年1月
    起開始營業，其中95年1月至12月（共12個月）之營業額為
    2,901,524元，96年1月至10月未有實際營業，96年11月至12
    月（共2個月）之營業額為500,000元，97年1月至2月（共2
    個月）之營業額為540,000元，97年3月6日即向主管機關申
    請歇業登記獲准，故其營業總額為3,941,524元（詳卷內耀
    順企業社95、96年度之營利事業所得稅結算申報書、95年1
    月至97年4月之營業人銷售額與稅額申報書、臺北縣政府經
    濟發展局核准歇業登記函），依本條例施行細則第4條後段
    之規定，營業額之計算應以營業總額除以實際營業月數（共
    16個月），是聲請人所經營之耀順企業社平均每月營業額為
    246,345元，與本條例第2條第2項所定「平均每月新臺幣二
    十萬元以下」之要件不合，且又無從補正，依首揭條文之意
    旨，聲請人顯非本條例之適用對象，自應駁回其更生之聲請
    ，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
              民事第八庭    法      官  陳景祥
上為正本係照原本作成
如不服本裁定，應於裁定送達後10日內，以書狀向本院提出抗告
，並繳納抗告費新臺幣1千元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  林桂玉


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
