【裁判字號】    97,消債清,22
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清算事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定            97年度消債清字第22號
聲  請  人
即  債務人  甲○
代  理  人  黃正琪律師
上列當事人聲請消費者債務清理事件聲請清算，本院裁定如下：
    主  文
命司法事務官進行本件清算程序。
    理  由
一、按法院裁定開始更生或清算程序後，得命司法事務官進行更
    生或清算程序，必要時得選任律師、會計師或其他適當之自
    然人或法人一人為監督人或管理人，消費者債務清理條例第
    16條第1項定有明文。
二、查本件債務人甲○聲請清算，業經本院於民國97年8月18日
    裁定開始清算程序，爰依上開規定裁定命司法事務官進行本
    件清算程序。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
              民事第二十七庭法      官  沈佳宜
上正本證明與原本無異
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  林寶春


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
