【裁判字號】    97,聲,2984
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2984號
聲  請  人  合作金庫商業銀行股份有限公司
即債權人    （原名稱臺灣省合作金庫）
法定代理人  乙○○
代  理  人  丁○○
相  對  人
即債務人    丙○○即陳澤生之.
            甲○○即陳澤生之.
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院九十三年度存字第一○四九號提存事件聲請人所提存之中央
政府建設公債九十年度甲類第六期債票乙張（債券代號：A90106
），面額新台幣陸拾萬元，准予返還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：本件聲請人即債權人合作金庫商業銀行股份
    有限公司（原名稱臺灣省合作金庫，民國89年1月12日變更
    名稱為合作金庫銀行股份有限公司，95年2月10日復變更名
    稱為合作金庫商業銀行股份有限公司），聲請人前遵本院74
    年度全字第1471號民事裁定為擔保假扣押，曾供擔保對第三
    人即被繼承人陳澤生之財產在新臺幣（下同）280萬元範圍
    內為假扣押，並以本院74年度存字第1466號提存事件提存在
    案，嗣迭經變更提存物後以本院93年度存字第1049號提存事
    件提存在案；而第三人即被繼承人陳澤生於95年10月4日死
    亡，相對人分別為第三人即被繼承人陳澤生之配偶丙○○、
    次子甲○○，且均未拋棄繼承。茲因假扣押裁定業經撤銷、
    假扣押強制執行亦經撤回，是執行程序已終結，並經聲請人
    發函定21日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而
    未行使，業提出提存書、假扣押裁定、本院97年度全聲字第
    401號撤銷假扣押裁定、74年度民執全乙字第1114號撤回執
    行聲請狀、台北南陽郵局第02836號存證信函等影本為證。
    本院另依職權調閱本院74年度全字第1471號保全程序卷宗、
    本院74年度民執全乙字第1114號、本院93年度存字第1049
    號提存事件卷宗，查核屬實。聲請人聲請返還擔保金，核無
    不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
