【裁判字號】    97,訴,4093
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4093號
原      告  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  丙○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求清償借款事件，本院於民國九十七年八月四日
辯論終結，判決如下：
    主    文
被告應給付原告新臺幣柒拾萬零柒佰壹拾元，及按附表所示之
金額、期間、利率計算之利息、違約金。
原告其餘之訴駁回。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：
（一）本件依兩造間信用卡契約約定條款第二十五條、簡易通信
      貸款約定書第九條，兩造合意以本院為第一審管轄法院，
      依民事訴訟法第二十四條，本院自有管轄權。
（二）被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟
      法第三百八十六條各款所列情事，爰依原告之聲請，由其
      一造辯論為判決，合先敘明。
二、原告起訴主張：
（一）兩造於民國九十三年三月十七日訂立信用卡契約，約定由
      被告向原告領用卡號0000000000000000
      號威士信用卡，被告得持該卡於特約商店簽帳消費或向指
      定之機構預借現金，並於次月繳款截止日前向原告清償，
      逾期應按年息百分之二十計付利息。被告至九十六年三月
      二十三日止，持卡共積欠新臺幣（下同）二十一萬六千零
      一十七元，及自九十六年三月二十四日起至清償日止，按
      週年利率百分之二十計算之利息，迄未給付。
（二）兩造並於九十三年十二月三十日訂立貸款契約，約定由被
      告向原告借款五十萬元，借款期間自九十三年十二月三十
      日起至九十八年三月二十三日止，分五十期，以一個月為
      一期，於每月二十三日按期定額平均攤還本金及利息，利
      息固定按年利率百分之十八‧五計算，如有任何一期未如
      期清償，未到期部分視為全部到期，如未按期攤還本息時
      自當期帳單次日起算至償還日止，依當時累計應償還本金
      餘額按年利率百分之二十加付違約金。詎被告僅攤還本息
      至九十六年一月二十三日止，即未依約清償，債務視為全
      部到期，尚積欠三十五萬四千零二十一元，及其中本金部
      分三十五萬三千一百九十四元自九十六年二月二十四日起
      至清償日止，按週年利率百分之二十計算之違約金，迄未
      給付。
（三）兩造復於九十三年十二月十三日訂立現金卡信用貸款契約
      ，約定由被告取得五十萬元之信用額度，得以現金卡提款
      或轉帳方式動支，借款動支期間為一年，屆期經原告審核
      同意者，得繼續延長一年，不另換約，其後每年屆期時亦
      同，利息自貸放日起前二個月不計息，第三個月起固定按
      年利率百分之十八‧二五計算，每月結息一次，同時滾入
      原本，每月應於繳款截止日前繳足每月最低應繳金額，屆
      期如數清償，如有任何一期未按期清償時，債務視為全部
      到期，遲延還本或付息時，逾期在六個月以內者，按約定
      利率百分之十，逾期超過六個月部分，按約定利率百分之
      二十計算違約金。詎被告自九十六年二月二十七日起即未
      依約清償，債務視為全部到期，尚積欠十三萬零六百七十
      五元，及自九十六年二月二十八日起至清償日止，按週年
      利率百分之十八‧二五計算之利息，及自九十六年三月二
      十九日起至清償日止，按週年利率百分之一‧七五計算之
      違約金，迄未清償。
（四）爰依兩造間信用卡契約、簡易通信貸款契約、現金卡契約
      請求被告如數給付，並提出信用卡申請書、約定條款、簡
      易通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、現金
      卡申請書、約定條款、持卡人計息查詢單、歷史帳單彙總
      查詢單為證。
三、原告主張之事實，業據提出信用卡申請書、約定條款、簡易
    通信貸款申請書暨約定書、簡易通信貸款約定書、現金卡申
    請書、約定條款、持卡人計息查詢單、歷史帳單彙總查詢單
    為證，核屬相符，被告經合法通知，無正當理由未到庭，亦
    未提出書狀為任何聲明或陳述，依民事訴訟法第二百八十條
    第三項，視同自認，原告之主張應堪信為真實。惟：
（一）當事人得約定債務人於債務不履行時，應支付違約金；違
      約金，除當事人另有訂定外，視為因不履行而生損害之賠
      償總額，其約定如債務人不於適當時期或不依適當方法履
      行債務時，即須支付違約金者，債權人除得請求履行債務
      外，違約金視為因不於適當時期或不依適當方法履行債務
      所生損害之賠償總額；約定之違約金額過高者，法院得減
      至相當之數額，民法第二百五十條、第二百五十二條定有
      明文。
（二）兩造間簡易通信貸款申請書暨約定書第六條約定「如未按
      期攤還本息時，自當期帳單次日起算至償還日止，依當時
      累計應償還本金餘額按年利率百分之二十加付違約金」，
      兩造間貸款申請書暨約定書既未載明違約金所償付之損害
      為何，則依上開法條，該違約金應視為「被告未於約定時
      期攤還本金利息所生損害之賠償總額」，而被告所欠款項
      ，依兩造間簡易通信貸款申請書暨約定書第一條，已需繳
      付按年利率百分之十八‧五計算之利息，此經原告陳明在
      卷，且有貸款申請書暨約定書附卷可稽，是扣除利息後，
      原告因被告遲延清償債務所生損害應甚為輕微，較諸信用
      卡、現金卡以外一般小額信用貸款，兩造間所約定之逾期
      違約金顯有過高，爰依民法第二百五十二條之規定，職權
      酌減違約金為按週年利率百分之一‧五計算。
（三）從而，原告依兩造間信用卡契約、簡易通信貸款契約、現
      金卡契約請求被告給付如主文第一項所示之金額、利息、
      違約金，洵屬有據，應予准許，逾此範圍之請求，則無理
      由，爰予駁回。
據上論結，本件原告之訴一部有理由、一部無理由，依民事訴訟
法第三百八十五條第一項前段、第七十九條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    18     日
                    民事第一庭  法  官  洪文慧
上列正本核與原本無異。
如不服本判決，得於判決送達之翌日起二十日內，以書狀敘述理
由，向本庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                                書記官  林芝儀
附表：被告應給付之利息、違約金
┌───────┬────────┬─────────┐
│本金（新臺幣）│    利   息     │     違 約 金     │
├───────┼────────┼─────────┤
│（信用卡契約）│自民國九十六年三│無。              │
│貳拾壹萬陸仟零│月二十四日起至清│                  │
│壹拾柒元      │償日止，按週年利│                  │
│              │率百分之二十計算│                  │
│              │。              │                  │
├───────┼────────┼─────────┤
│（貸款契約）  │無。            │自民國九十六年二月│
│拾伍萬仟壹│                │二十四日起至清償日│
│佰玖拾肆元    │                │止，按週年利率百分│
│              │                │之一‧五計算。    │
├───────┼────────┼─────────┤
│（現金卡契約）│自民國九十六年二│自民國九十六年三月│
│壹拾零陸佰柒│月二十八日起至清│二十九日起至清償日│
│拾伍元        │償日止，按週年利│止，按週年利率百分│
│              │率百分十八‧二五│一‧七五之計算。  │
│              │計算。          │                  │
└───────┴────────┴─────────┘


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
