【裁判字號】    97,聲,3007
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第3007號
聲  請  人  中國信託商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
相  對  人  甲○○
上列聲請人聲請發還擔保金事件，本院裁定如下：
    主  文
本院94年度存字第978號提存事件聲請人所提存之擔保物即九十
一年度甲類第八期中央政府建設公債合計新臺幣拾萬元准予發
還。
    理  由
一、按訴訟終結後，供擔保人證明已定20日以上之期間，催告受
    擔保利益人行使權利而不行使者，法院應依供擔保人之聲請
    ，以裁定命返還其提存物，民事訴訟法第104條第1項第3款
    前段定有明文。前開規定，於其他依法令供訴訟上之擔保者
    準用之，並為同法第106條所規定。
二、聲請意旨略以：案外人花蓮區中小企業銀行股份有限公司（
    下稱花蓮中小企銀）與相對人間聲請假扣押事件，花蓮中小
    企銀前遵本院94年度裁全字第938號民事裁定為擔保假扣押
    執行，曾提供91年度甲類第8期中央政府建設公債計新臺幣
    30萬元為擔保，並以本院94年度存字第978號提存事件提存
    在案。嗣民國96年9月8日花蓮中小企銀與聲請人合併，聲請
    人概括承受花蓮中小企銀資產負債及全部營業，茲因聲請人
    已撤回假扣押執行，並經以本院96年度聲字第2404號函定20
    日以上期間催告受擔保利益人即相對人行使權利而未行使，
    為此聲請返還擔保金等語。
三、經查聲請人之聲請，業據其提出提存書、假扣押裁定、行政
    院金融監督管理委員會函、撤回強制執行之證明、本院96年
    度聲字第2404號函等件為證。復經本院調閱相關案卷核閱屬
    實。聲請人聲請返還擔保金，核無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8    月    18     日
                     民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
