【裁判字號】    97,易緝,132
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第132號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  甲○○
                        原住台北市○○○路○段十二巷三之九號
                        原居台北市○○路八十六號三樓
                        原居台北市○○路○段一六四號三樓之二
上列被告因詐欺案件，經檢察官提起公訴（八十四年度偵字第一
七九六○號），本院判決如下：
    主  文
本件免訴。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○明知己陷無力，為圖不法利益，
    於民國八十二年底向福隆製作有限公司（下稱福隆公司）佯
    稱渠願承受聯力事業股份有限公司（下稱聯力公司）與福隆
    公司間就「郭富城演唱會」錄影帶、影碟合約權義，並願給
    付聯力公司未付之基本權利金餘款新台幣（下同）三百十五
    萬元，使福隆公司陷於錯誤而於八十三年一月十日與之簽立
    承擔書同意發行，甲○○則交付面額均為一百五十七萬五千
    元之支票二紙（票號各為ＳＣ0000000、ＳＣ000
    0000號），詎屆期提示悉遭退票，福隆公司始知受騙，
    因認被告甲○○涉犯刑法第三百三十九條第二項之詐欺得利
    罪嫌。
二、按案件時效已完成者，應諭知免訴之判決；免訴判決得不經
    言詞辯論為之，刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零
    七條分別定有明文；又「於中華民國九十四年一月七日刑法
    修正施行前，其追訴權或行刑權時效已進行而未完成者，比
    較修正前後之條文，適用最有利於行為人之規定。」，亦為
    刑法施行法第八條之一所明定。查修正後刑法第八十條第一
    項有關追訴權時效期間之規定，與修正前刑法第八十條第一
    項之規定不同，修正後刑法所定時效期間較長，表示行為人
    被追訴之期限較久，自屬對行為人不利，比較修正前、後之
    條文，以修正前刑法第八十條第一項之規定較有利於行為人
    ，故本件關於追效權時效，應適用修正前刑法第八十條第一
    項之規定，而關於追訴權時效之起算時點、停止進行及其期
    間、計算，亦應一體適用修正前刑法第八十條第二項、第八
    十三條之規定。
三、查本件被告甲○○被訴涉犯刑法第三百三十九條第二項之詐
    欺得利罪嫌，其追訴權時效依修正前刑法第八十條第一項第
    三款規定為十年，復依同法第八十三條第一項、第三項規定
    及參照司法院二十九年院字第一九六三號解釋，本案追訴權
    之時效期間應加計因通緝而停止之二年六月期間，共計為十
    二年六月；再本件被告犯行之終了日為八十三年一月十日，
    經檢察官於八十三年十一月十九日實施偵查，於八十五年四
    月二十九日提起公訴（於八十五年五月二十一日卷證移送繫
    屬於本院），嗣因被告逃匿，經本院於八十五年十二月三十
    一日發布通緝，致審判之程序不能開始，有臺灣臺北地方法
    院檢察署八十四年度偵字第一七九六○號偵查卷、本院八十
    五年度易字第三二六三號審理卷可稽，依司法院大法官會議
    釋字第一三八號解釋，此時追訴權既無不行使之情形，自不
    生時效進行之問題，是自八十三年十一月十九日檢察官開始
    實施偵查至八十五年十二月三十一日本院發布通緝，共二年
    一月十三日亦應予加計；另自八十五年四月二十九日檢察官
    提起公訴至八十五年五月二十一日本院繫屬日，共二十二日
    作業時間則應予扣除；經此計算，本件追訴權時效業於九十
    七年八月一日完成，揆諸前揭規定，爰不經言詞辯論，逕為
    諭知免訴之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百零二條第二款、第三百零七條
，判決如主文。
中    華    民    國  九十七  年    八    月  十八    日
                  刑事第八庭審判長法  官  陳  德  民
                                  法  官  陳  芃  宇
                                  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    八    月  十八    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
