【裁判字號】    97,訴,1518
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    搶奪等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決              97年度訴字第1518號
    公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
    被      告  丙○○
上列被告因搶奪等案件，經檢察官提起公訴（九十七年度偵字第
一一五七八號），因被告於準備程序中就犯罪事實為有罪陳述，
經合議庭裁定依簡式審判程序審理，本院判決如下：
    主  文
丙○○竊盜，處有期徒刑貳月；又意圖為自己不法之所有，而搶
奪他人之動產，處有期徒刑陸月；應執行有期徒刑柒月。
    事  實
一、丙○○(一)於民國九十七年五月十五日凌晨三時許，騎乘車號
    Ｐ六Ｊ－七八九號重型機車，行經基隆市○○路四五五巷六
    號前時，見甲○○所使用之車號ＰＯＫ－○二一號重型機車
    之車首及置物箱未上鎖，且四下無人注意，竟基於意圖為自
    己不法之所有之竊盜犯意，徒手竊取該機車置物箱內甲○○
    所有之皮夾一只（內有甲○○之身份證、職業大客車駕照、
    重型機車駕照、行照、健保卡各一紙），得手後離去；(二)於
    同月十六日凌晨零時五十分許，騎乘上開機車行經臺北市○
    ○○路○段二三○號前停等紅綠燈時，見行人乙○○持手提
    包經過，竟基於意圖為自己不法之所有之搶奪犯意，趁乙○
    ○不及防備之際，徒手搶奪乙○○所有之手提包一只（內有
    現金新台幣一萬一千七百九十元、ＮＯＫＩＡ六○二○、Ｈ
    ＴＣ及ＰＤＡ行動電話各一支、ＧＵＣＣＩ及ＬＶ皮夾各一
    只），得手後騎車加速離去。嗣乙○○報警處理，經警於九
    十七年五月十六日一時三十分許，在臺北市○○○路○段一
    六九之十號前發現丙○○之形跡可疑，上前盤查而查獲，並
    自丙○○身上及上開機車內起出其前揭竊盜及搶奪所得之財
    物。
二、案經甲○○訴由臺北市政府警察局中山分局報告臺灣臺北地
    方法院檢察署檢察官偵查起訴。
    理  由
一、上揭事實，業據被告丙○○於審理中坦承不諱（見本院九十
    七年七月三十一日審理筆錄），且經證人即被害人甲○○、
    乙○○於警詢中證述綦詳（見偵查卷第十九至二十五、二十
    六至二十八頁），並有扣案物品相片六紙、贓物認領保管單
    二紙附卷可稽（見偵查卷第四十八至五十三頁），足認被告
    出於任意性之自白，與事實相符而堪採信，本件事證明確，
    應依法論科。
二、查被告如事實(一)所述，乘被害人甲○○未在場注意之際，竊
    取被害人所有之財物，核其所為，係犯刑法第三百二十條第
    一項之竊盜罪；又被告如事實(二)所述，乘被害人乙○○不及
    防備之際，搶奪被害人所有之財物，核其所為，係犯刑法第
    三百二十五條第一項之搶奪罪。被告所犯上開二罪，犯意各
    別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯，不思
    循合法途徑取得財富，竟貪圖慾便而罹罪章，實無足取，且
    前已因竊盜犯行，業經檢察官起訴及法院判決（見卷附臺灣
    高等法院被告全國前案紀錄表），惟念其於本件犯罪後坦承
    犯行不諱，自承悔意，犯罪所得亦已全數返還被害人，且患
    有重度憂鬱症，需持續門診治療等情（見卷附長庚紀念醫院
    之被告診斷證明書），平日生活狀況不佳，暨被告犯罪之動
    機、目的、手段、品行、智識程度等一切情狀，分別量處如
    主文所示之刑，並定其應執行之刑，以資懲戒。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一第一項、第二百
九十九條第一項前段，刑法第三百二十條第一項、第三百二十五
條第一項、第五十一條第五款，刑法施行法第一條之一，判決如
主文。
本案經檢察官鄧巧羚到庭執行職務
中    華    民    國  九十七  年    八    月  十八    日
                      刑事第八庭  法  官  孫  曉  青
上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後十日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  郭  錦  賢
中    華    民    國  九十七  年    八    月  十八    日
附錄本案論罪科刑法條全文
刑法第三百二十條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
刑法第三百二十五條
意圖為自己或第三人不法之所有，而搶奪他人之動產者，處六月
以上五年以下有期徒刑。
因而致人於死者，處無期徒刑或七年以上有期徒刑，致重傷者，
處三年以上十年以下有期徒刑。
第一項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
