【裁判字號】    96,訴,9301
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              96年度訴字第9301號
原      告  丁  ○
            丙  ○
兼上二人共同
訴訟代理人  乙○○
被      告  甲○○
上列當事人間請求返還借款事件，本院於民國97年7月29日言詞
辯論終結，判決如下：
    主  文
原告之訴及其假執行之聲請均駁回。
訴訟費用由原告負擔。
    事實及理由
一、程序方面：本件被告，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告起訴主張：
（一）被告於民國87年間向原告乙○○之夫即訴外人李瑞釗（93
      年10月3日去世）即原告丁○、丙○之父（原告3人為法定
      繼承人）借款2筆共計新台幣（下同）100萬元，並書立借
      據2紙（下稱系爭2紙借據）交付原告之被繼承人李瑞釗，
      約定清償期各為88年9月15日、88年10月30日，且曾給付
      利息3萬元、另於92年8月21日給付利息1萬元或於聚會時
      直接交付利息，惟尚欠100萬元及自93年10 月3日起之利
      息未清償，屢經催討，均未獲置理，原告係李瑞釗之繼承
      人，故借貸契約雖存於訴外人李瑞釗與被告之間，原告等
      仍得依法向被告請求返還借款。爰依法提起本件訴訟。
（二）原告就本件借貸契約要物性之具備已盡舉證責任：依本件
      系爭2紙借據文義：「向李瑞釗先生借用50萬元於88年9月
      15日無條件償還」、「向李瑞釗先生借款50萬元正。言明
      ：在88年10月30日償還」，除表明借款金額，尚載明還款
      日期，應已載明積欠借款之事實，是原告就本件借貸契約
      要物性之具備已盡舉證責任。
（三）經查閱訴李瑞釗遺物與相關銀行資金資料，顯示李瑞釗之
      存摺在87年9月15日有提領現金50萬元，而被告書立88年9
      月15日清償之借據，雖未記載借款日期，惟對照另紙借據
      ，87年10月31日借款，88年10月30日還款，借貸期間正好
      一年，該紙借據之借貸期間應亦可認係一年，且被告之答
      辯狀亦自承該紙借據書立期間為87年9月間，則借款日期
      應正好係存摺提款日期87年9月15日，故應可佐證該紙借
      據，確係有交付被告現款50萬元。
（四）另87年10月31日書立之借據，當日李瑞釗有取款85萬元，
      再立即存入被告之女友訴外人林戊○○之帳戶內，而訴外
      人林戊○○則於同日簽發50萬元本票給李瑞釗，本票到期
      日正好係借據所載清償日期88年10月30日，應係李瑞釗依
      被告之指示，將借款存入其女友帳戶內，由其女友發票擔
      保借款之清償。故取、存款記錄及本票，應可佐證本紙借
      據，亦係確有交付被告現款50萬元。
（五）並聲明：1.被告應給付原告100萬元，及自93年10月3日起
      至清償日止按年息5％計算之利息。2.願供擔保請准宣告
      假執行。
三、被告未於言詞辯論期日到場，惟具狀辯稱：被告於87年9月
    間，知道李瑞釗先生預期有筆大額收入，欲向李瑞釗借50萬
    元，李瑞釗答應稱：錢入手就會借，被告寫妥借據向李瑞釗
    借款時，李瑞釗稱錢還沒有進來，李瑞釗就先收借據，但並
    未交付50萬元，過一個月，被告向李瑞釗詢問，李瑞釗稱借
    據不知哪裡找不到，被告為了借錢，於87年10月31日再書立
    借據乙紙，交給李瑞釗先生，李瑞釗仍未當場交付借款給被
    告，後來就不了了之，被告亦忘了取回借據，這是被告書立
    二張借據之經過，被告雖曾書立借據二紙交給李瑞釗，但李
    瑞釗實際上並無借款給被告，原告就本件借貸契約要物性之
    具備應盡舉證責任。而原告另稱訴外人李瑞釗於87年9月15
    日付給被告40多萬元，被告否認之。原告既稱沒法證明，則
    其主張即無可採。原告復提出訴外人李瑞釗於87年10月31日
    提領85萬元及同日存入訴外人林戊○○帳戶85萬元，此僅證
    訴外人李瑞釗有於當日提款85萬元，及訴外人林戊○○帳戶
    當日有存入款85萬元之事實，並不能證明訴外人李瑞釗有借
    款給被告之事實。且依上揭二張借據記載之還款日期分別為
    借款後一年，倘被告果有向訴外人李瑞釗借款而尚未清償，
    則為何將近10年不見訴外人李瑞釗有何催討之動作？顯違常
    理。又被告與訴外人李瑞釗係好友，平時財務互有往來，例
    如92年7月10日（存摺係載92年7月16日，見本院卷第78 頁
    ）被告曾以現金3萬元存入訴外人李瑞釗帳戶，即是一例。
    惟93年8月3日訴外人王薏茹固曾匯款30萬元至訴外人李瑞釗
    帳戶，此係訴外人李瑞釗與王薏茹間之資金往來關係與被告
    無關。原告起訴狀稱被告向李瑞釗借款100萬元，迄今未還
    ，97年7月11日又狀稱93年8月3日由被告之女王薏茹匯還30
    萬元，前後矛盾，顯係原告憑手上資料拼湊遽以請求，與事
    實並不相符等語資違抗辯，並聲明：原告之訴駁回。
四、不爭執之事項：
（一）原告之被繼承人李瑞釗於93年10月3日去世，原告乙○○
      為李瑞釗之配偶，原告丁○、丙○為李瑞釗之子，均為李
      瑞釗之法定繼承人，有原告所提戶籍謄本可稽。
（二）原告提出之借據影本二件，係被告所簽立（見被告96年12
      月28日答辯狀）。
五、得心証之理由：原告主張被告向原告之被繼承人李瑞釗於87
    年間借款2筆，合計100萬元，迄未返還等語，並提出借據二
    紙為憑；被告對於原告所提借款二紙為其所簽立並不爭執，
    惟辯稱原告之被繼承人李瑞釗並未交付借款等語。經查：
（一）按消費借貸契約屬要物契約，因借用物之交付而生效力。
      借用人出具之借據（借用證），倘未表明已收到借款，致
      不足證明有交付借款之事實，且其對之又有爭執者，貸與
      人自仍須就交付借款之事實負舉證責任，最高法院87年度
      台上字第1611號裁判要旨參照。查依原告所提二紙借據之
      內容分別為：「本人甲○○向李瑞釗先生借款新台幣伍拾
      萬元正。言明在民國八十八年十月三十日償還。特此證明
      。借款人甲○○。中華民國八十七年十月三十一日」、「
      茲向李瑞釗先生借用新台幣伍拾萬元正。於民國八十八年
      九月十五日無條件償還。此據。李瑞釗先生。借款人甲○
      ○」，依上開借據內容，均未表明已收到借款，致不足證
      明有交付借款之事實，且被告對之又有爭執，是原告自仍
      須就交付借款之事實負舉證之責。
（二）原告主張依李瑞釗之存摺顯示在87年9月15日有提領現金
      50萬元，可證明在87年9月15日有交付被告現款50萬元云
      云，並提出存摺影本一份，惟查，原告所提出之存摺，固
      可證明於87年9月15日李瑞釗之存摺有一筆以金融卡提領3
      萬元，一筆以現金提領47萬元，但被告否認收受，原告並
      未提出其他證據證明李瑞釗將該50萬元交付被告，原告提
      出李瑞釗之存摺影本，尚難認定李瑞釗已將借款50萬元交
      付被告。原告另主張87年10月31日李瑞釗有取款85萬元，
      再立即存入被告之女友訴外人林戊○○之帳戶，而訴外人
      林戊○○則於同日簽發50萬元本票給李瑞釗云云，並提出
      存款憑條、取款憑條、本票影本一紙為憑，惟查，原告提
      出李瑞釗於87年10月31日提領85萬元及同日存入訴外人林
      戊○○帳戶85萬元之存款憑條及取款憑條，雖可證明李瑞
      釗有於當日提款85萬元，及訴外人林戊○○帳戶當日有存
      入款85萬元之事實，惟並不能證明李瑞釗有將借款交付給
      被告，況上開提匯款金額為85萬元，並非50萬元，依上開
      事証，仍無從認定李瑞釗已交付87年10月31日所立借據之
      50萬元款項。
（三）原告嗣主張87年9月15日原告先付40多萬元（沒法證明，
      但時間和借據一致），87年10月31日有85萬元匯入戊○○
      的帳戶，93年8月3日由被告甲○○的女兒王薏茹匯還30萬
      元云云，並提出銀行帳戶明細3紙為憑，惟查，原告上開
      主張已與上項所述交付款項之方式不同，而原告主張93年
      8 月3日由被告甲○○的女兒王薏茹匯還30萬元，而原告
      所提出之借據二紙係87年間所簽立，則87年間簽立借據時
      ，自不可能將93年8月3日之還款計算在內，是原告嗣後之
      主張與借據之記載，亦不相符。
五、綜上所述，原告所提之證據，尚難認定李瑞釗確有交付借款
    100萬元與被告，從而，原告依據借款之法律關係，請求被
    告給付100萬元，及自93年10月3日起至清償日止，按年息百
    分之五計算之利息，為無理由，應予駁回。原告之訴既經駁
    回，其假執行之聲請即失所附麗，併予駁回。
六、本件事證已臻明確，二造其餘主張陳述及所提證據，認與判
    決結果無影響，爰不一一論述。
七、訴訟費用之負擔：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭  法  官  吳淑惠
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  蔡凱如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
