【裁判字號】    93,建,312
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    確認工程款等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               93年度建字第312號
原      告  國防部
法定代理人  丁○○
訴訟代理人  陳君漢律師
            陳玫瑰律師
受告知人    甲○○建築師事務所
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  黃虹霞律師
被      告  遠揚營造工程股份有限公司
                      一
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  林凱倫律師
訴訟代理人  丙○○
上列當事人間確認工程款等事件，本院裁定如下：
    主  文
本院於民國九十五年八月二日所為停止訴訟程序之裁定撤銷。
    理  由
一、本院前以另件94年度仲訴字第11號訴訟之裁判，其是否成立
    ，為本訴訟事件之先決問題，經於民國95年8月2日裁定命在
    該事件確定以前停止訴訟程序。
二、茲查該民事案件業已終結確定，有臺灣高等法院96年度重上
    更（一）字第135號、最高法院97年度臺上字第843號民事判
    決書各一份附卷可稽，並有原告所提出陳報狀一份在卷可按
    ，自應撤銷前述停止訴訟程序之裁定。
三、依民事訴訟法第186條規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
