【裁判字號】    97,消債更,626
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定           97年度消債更字第626號
聲  請  人
即債務人    甲○○
上列當事人聲請消費者債務清理事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後七日內，補正如附件所示之事項。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生程序，並未提出如附件所示資料
    到院釋明，爰定期命補正，如逾期未補正，則駁回其聲請。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                   民事第五庭  法  官  陶亞琴
本裁定不得抗告。
以上正本係照原本作成。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                               書記官  蔡月女
附件：
一、說明於戶籍地房屋外另行租屋居住之原因為何？戶籍地房屋
    為何人所有？現由何人占有使用？
二、提出97年度各月之薪資單及國稅局96年度綜合所得稅各類所
    得資料清單（勿提扣繳憑單）。
三、提出聲請前2年內，聲請人所有銀行、郵局帳戶存摺影本、
    證券存摺影本及證券公司出具之客戶庫存餘額表。
四、提出最近2年內從事國外股票及國內外期貨、基金投資買賣
    之明細及證明文件。
五、說明投保中國人壽、台灣人壽、新光人壽、國華人壽保險，
    有無保單價值準備金或年金收入等具體情形？
六、說明聲請人於聲請前2年內，各項必要支出之項目為何？各
    該項目之金額及計算方式為何? 並提出向各該收費公司（如
    水、電、瓦斯、電信公司等）或機關申請之繳費明細。
七、提出聲請前2年內，繳納機車強制險之收據或向收費公司申
    請之繳費明細。
八、提出95年7月起至同年12月止、97年1月起至聲請更生前，繳
    納勞健保費之收據影本或向各該收費公司、機關申請之繳費
    明細。
九、提出97年3月20日起至聲請更生前之房屋租賃契約書影本及
    繳納租金之收據或匯款證明。
十、提出受扶養人王進水、王林梅子、黃韋智、黃思婕之國稅局
    最新財產歸屬資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資
    料清單、97年度各月之薪資單或薪資帳戶存摺影本。
十一、說明受扶養人王進水、王林梅子、黃韋智、黃思婕每月必
      要支出項目為何？各該項目之金額及計算方式為何？並提
      出向各該收費公司或機關申請之繳費明細。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
