【裁判字號】    97,訴,3115
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償借款
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第3115號
原      告  臺北縣瑞芳地區農會
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  乙○○
被      告  丙○○
上列當事人間清償借款事件，經臺灣士林地方法院移轉管轄前來
，本院於民國97年7 月30日言詞辯論終結，判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣壹佰捌拾陸萬柒仟柒佰零陸元，及自民國
八十六年一月十日起至清償日止，按年息百分之十點０五計算之
利息，暨自民國八十六年一月十日起至清償日止，逾期在六個月
以內者，按上開利率百分之十，逾期超過六個月者，按上開利率
百分之二十計算之違約金。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
一、按當事人得以合意定第一審管轄法院，民事訴訟法第24條第
    1 項前段定有明文。查本件兩造於授信約定書第12條約定，
    合意以本院為第一審管轄法院，本院就本件訴訟自有管轄權
    ，合先敘明。
二、被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：訴外人周金池邀同被告丙○○為連帶保
    證人，於民國83年5 月21日向伊借款新台幣（下同）450 萬
    元，約定償還期限15年，利息自借款日起按基本放款利率10
    % 加碼0.75 %機動計算，以每1 個月為1 期，共分180 期，
    按期平均攤還本息，被告如未依期攤繳本息時，其逾期在6
    個月以內部分，按本金金額照約定利率10 %，逾期超過6 個
    月部分，按前開標準加倍計付違約金。嗣上開借款經本院85
    年度執字第10497 號強制執行事件執行後，尚積欠本金1,86
    7,706 元及自86年1 月10日起清償日止，按年息10.05%計算
    之利息及約定之違約金，被告丙○○為本件借款之連帶保證
    人，依法自應負連帶清償責任，爰依消費借貸及連帶保證契
    約之法律關係提起本訴等語。並聲明：如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，依其於97年2 月14日提出之答
    辯狀則略以：本件借據「連帶保證人」欄位上「丙○○」之
    簽名及印文是周金池所偽造，非伊所為等語，資為抗辯。
三、原告主張訴外人周金池於83年5 月21日向伊借款450 萬元，
    約定償還期限15年，利息自借款日起按基本放款利率10 %加
    碼0.75 %機動計算，以每1 個月為1 期，共分180 期，按期
    平均攤還本息，被告如未按期攤繳本息時，其逾期在6 個月
    以內部分，按本金金額照約定利率10 %，逾期超過6 個月部
    分，按前開標準加倍計付違約金。嗣上開借款經本院85年度
    執字第10497 號強制執行事件執行後，尚積欠本金1,867,70
    6 元及自86年1 月10日起清償日止，按年息10.05%計算之利
    息及約定之違約金未清償等情，業經原告提出借款申請書、
    借據、授信約定書及分配表等件為證，復為被告所未爭執，
    堪信原告此部分主張為真實。
四、被告雖以前詞置辯，惟查：被告與訴外人周金池曾於83 年5
    月5 日至原告處簽訂借款申請書，載明由周金池向原告借款
    450 萬元，被告為連帶保證人，原告法定代理人嗣於83年5
    月7 日批示准貸450 萬元，此有借款申請書1 紙在卷可按（
    見本院卷第17頁），而證人即原告職員蔡國峰證稱：本件對
    保是伊辦理的，當初是先請借款人跟連帶保證人到我們農會
    來填寫借款申請書與授信約定書，當時伊有根據周金池、丙
    ○○的身分證正本跟他們核對身分無誤後，將身分證影印留
    存，當時丙○○對於借款的金額都知道，也同意擔任保證人
    ，至於借據則是撥款當天請周金池、丙○○親自到我們農會
    來填寫，錢則是撥到周金池的帳戶裡，伊有親眼看到丙○○
    在授信約定書、借款申請書在上面簽名、用印，但他們在填
    寫借據時伊不在場等語（見本院卷第14頁反面），被告亦未
    否認系爭借款申請書形式上為真正，是被告既簽立系爭借款
    申請書，同意擔任周金池向原告借款450 萬元之連帶保證人
    ，則在被告同意核貸並撥款450 萬元予周金池時，被告與原
    告間之連帶保證契約即已成立，被告自應就周金池向原告借
    貸之45 0萬元之債務負連帶清償責任，縱使被告嗣並未於83
    年5 月21日在系爭借據上簽名用印，並不影響被告與原告間
    連帶保證契約之效力，被告就周金池積欠原告之借款債務自
    應負連帶清償責任。
五、從而，原告依消費借貸及連帶保證等法律關係，請求被告應
    給付1,867,706 元，及自86年1 月10日起至清償日止，按年
    息10.05%計算之利息，暨自86年1 月10日起至清償日止，逾
    期在6 個月以內者，按上開利率10% ，逾期超過6 個月者，
    按上開利率20% 計算之違約金，為有理由，應予准許。
六、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
