【裁判字號】    97,易緝,126
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事判決             97年度易緝字第126號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十六年
度偵字第一八九五○號），本院認為不宜以簡易判決處刑（九十
六年度簡字第三二七七號），改依通常程序審理，判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折
算壹日。
    事  實
一、乙○○基於意圖為自己不法所有之犯意，於民國九十六年八
    月三十一日下午五時許，在臺北縣新店市二○五號某商店前
    ，見甲○○忙於送貨，所駕駛之車牌號碼：七五六七—ＤＰ
    號自用小貨車內無人，打開上揭小貨車未上鎖之車門進入車
    內，徒手竊取甲○○所有之ＯＫＷＡＰ行動電話一具及耳機
    一副，得手後欲逃離現場，為商店店員王俊平察覺有異，通
    知甲○○追捕逮獲被告，並通知警員到場，乙○○於警詢及
    偵查中均冒用「謝世炫」名義應訊（涉嫌行使偽造私文書部
    分，應由檢察官另案偵辦），後經臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官以「謝世炫」名義聲請以簡易判決處刑，經本院將上
    揭警訊及偵查筆錄送往內政部警政署刑事警察局進行指紋鑑
    定，經內政部警政署刑事警察局以九十年十二月四日刑紋字
    第○九六○一八一九二三號鑑驗書確認上揭筆錄內指紋與該
    局檔存乙○○右拇指指紋相符，而悉上情。
二、案經甲○○訴由臺灣臺北地方法院檢察署檢察官偵查聲請以
    簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實業據被告乙○○於警詢（見九十六年度偵字第一八
    九五○號卷第六至九頁）、偵查（見九十六年度偵字第一八
    九五○號卷第三六、三七頁）及本院審理（見本院卷第十一
    、十二頁）坦承不諱，經核與被害人甲○○於警詢中指訴失
    竊情節相符（見九十六年度偵字第一八九五○號卷第十、十
    一頁），復據證人王俊平於警詢中證述明確（見九十六年度
    偵字第一八九五○號卷第十二、十三頁），另有臺北縣政府
    警察局新店分局九十六年八月三十一日搜索扣押筆錄（見九
    十六年度偵字第一八九五○號卷第二十至二四頁）、臺北縣
    政府警察局新店分局贓物認領保管單（見九十六年度偵字第
    一八九五○號卷第二四頁）、指認照片（見九十六年度偵字
    第一八九五○號卷第二五頁）及內政部警政署刑事警察局九
    十年十二月四日刑紋字第○九六○一八一九二三號鑑驗書（
    九十六年度易字第二九四八號卷第二一至二三頁）等資料附
    卷足憑，足徵被告之自白與事實相符，堪以採信。綜上，本
    件事證明確，被告竊盜犯行，已堪認定，應依法論科。
二、核被告所為，係犯刑法第第三百二十條第第一項之竊盜罪。
    爰審酌被告素行不佳，正值壯年不圖上進，竊取他人財物，
    破壞社會治安，惟念犯後坦承犯行，態度尚稱良好，所竊取
    財物之價值，及其生活狀況、智識程度等一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第二百九十九條第
一項前段、第二百八十四條之一，刑法第三百二十條第一項、第
四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第二項前
段，判決如主文。
本案經檢察官蔡立文到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十四庭  法  官  李家慧
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                                書記官  鄭淑丰
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本件論罪科刑法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5年以下有期徒刑、拘役或5百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
