【裁判字號】    97,聲,2404
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2404號
聲  請  人  袁鎮東即正剛企業社
            甲○○
相  對  人  順陽工程有限公司
法定代理人  丙○○
相  對  人  順展機械工程有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第10119
    號民事裁定提存新臺幣70萬元而聲請對相對人之財產為假扣
    押在案。茲因雙方已和解，應供擔保之原因已消滅，自得請
    求返還擔保金云云。
二、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：（１）應供擔保之原因消滅者；（２）供擔保人證
    明受擔保利益同意返還者；（３）訴訟終結後供擔保人證明
    已定20日以上之期間催告受擔保利益人行使權利而未行使，
    或法院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內
    行使權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法
    院始得裁定返還擔保金。
三、經查，本件聲請人雖提出提存書、和解書主張應供擔保原因
    消滅云云，惟依聲請人所陳述之情形兩造僅成立和解，且和
    解書中相對人順展機械工程有限公司願給付之金額並非假扣
    押聲請金額之全部，尚難謂其應供擔保之原因消滅，且聲請
    人僅證明已得相對人順展機械工程有限公司同意返還擔保金
    ，惟未證明亦得相對人順陽工程有限公司同意返還擔保金，
    且聲請人未證明訴訟已終結並定20日以上之期間催告或通知
    受擔保利益人（即相對人）行使權利，而相對人未為行使。
    因之，依上說明，聲請人之聲請不符合返還擔保金之要件，
    自不能准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  鄭佾瑩
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  高雲龍


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
