【裁判字號】    97,聲,1921
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請具保停止羈押
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定              97年度聲字第1921號
被      告  乙○○
                    號3樓（
聲請人即
指定辯護人  本院公設辯護人甲○○
上列被告因偽造文書等案件，經聲請人聲請具保停止羈押，本院
裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：被告乙○○因案經法院裁定羈押中，因被告
    對於起訴之犯罪事實均已坦認不諱，被告所犯並非最輕本刑
    5 年以上有期徒刑之罪，其現有固定之住居所，且被告原訂
    於近日與未婚夫游明和結婚，被告現內心深感悔意，並無逃
    衣或反覆實施同一犯罪之虞，其經此教訓，已知警惕，應無
    羈押之原因與必要，為此聲請具保停止羈押等語。
二、本件被告乙○○因偽造文書等案件，前經本院訊問後，認為
    其涉犯刑法第201 條之偽造有價證券等罪，犯罪嫌疑重大，
    且有逃亡之事實，非予羈押，顯難進行審判，爰依刑事訴訟
    法第101 條第1 項第1 款規定，於民國97年7 月13日執行羈
    押在案。
三、經查，本件於本院準備程序時，已就偽造有價證券、竊盜、
    詐欺等犯行坦承不諱，且有證人留珮華、鄭元妹、張木龍、
    龔萬基等之證述，以及贓物認領保管單等在卷可佐，足認犯
    罪嫌疑重大。又被告之前因傳拘無著，而先後於93年12月20
    日、94年12月9 日、96年4 月17日經本院3 次通緝，且被告
    於94年12月9 日通緝後，於95年10月11日緝獲，經准予以新
    臺幣（下同）3 萬元交保，被告更仍棄保逃亡，而經再次通
    緝，迄97年7 月13日始又緝獲，是被告有逃亡之事實及羈押
    之必要，甚為明確。本院認被告原羈押之原因並未消滅，亦
    無從以具保之方式而替代。準此，聲請人聲請具保停止羈押
    被告，自不能准許，應予駁回。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  劉方慈
                                    法  官  陳勇松
                                    法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
