【裁判字號】    97,訴,4430
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還定金
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度訴字第4430號
上  訴  人  永豐資財股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列上訴人與被上訴人甲○○間返還定金事件，上訴人提起上訴
到院，查本件訴訟標的金額為新台幣（下同）500萬元，應徵第
二審裁判費75,750元未據上訴人繳納，茲依民事訴訟法第442條
第2項規定，限該上訴人於收受本裁定後5日內如數向本院繳納，
毋得延誤，逾期即駁回其上訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      民事第六庭    法  官  曾部倫
以上正本係照原本作成。
本裁定不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                    書記官  謝梅琴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
