【裁判字號】    97,交簡,68
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事簡易判決     97年度交簡字第68號
公  訴  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因公共危險案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第
10211 號），因被告自白犯罪，經本院裁定改行簡易程序，逕以
簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯不能安全駕駛動力交通工具罪，處拘役貳拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證明犯罪事實之證據方法並其證據均引用檢
    察官起訴書之記載（如附件），證據部分並補充被告甲○○
    於本院審理時之自白。
二、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項，刑法第185 條之3
    、第41條第1 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
三、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本庭提出上訴狀，並附繕本。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
                            書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文
中華民國刑法第185條之3
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或科或併科十五
萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
