【裁判字號】    97,聲減,318
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲減字第318號
聲  請  人  臺灣臺北地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因犯違反毒品危害防制條例等案件，已經判決罪刑確
定，聲請人聲請減刑及定其應執行之刑（97年度聲減字第383 號
），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示之違反公司法罪，減為有期徒刑貳
月又拾伍日；與如附表編號1 不應減刑之刑、如附表編號3 所示
已減得之刑，應執行有期徒刑肆年肆月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於如附表所示日期犯如附表所
    示之罪，各經判處如附表所列之刑確定在案，茲檢察官以如
    附表編號2 之罪其犯罪時間，在民國96年4 月24日以前，所
    犯如附表編號2 所示之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑
    條例規定之減刑條件，聲請予以減刑，並與不應減刑之如附
    表編號1 所示之罪，及如附表編號3 所示之罪已減得之刑，
    定其應執行刑。
二、經核尚無不合，應予准許。爰依中華民國96年罪犯減刑條例
    第2 條第1 項第3 款、第8 條第1 項、第3 項、第11條、第
    12條，修正前刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第十一庭  法  官  江俊彥
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王聖婷
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
