【裁判字號】    97,司,607
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    簿冊保管人
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定               97年度司字第607號
聲  請  人  吳增峰即荷蘭商戴爾資訊科技股份有限公司臺灣分
            公司之清算人
代  理  人  陳長文律師
相  對  人  荷蘭商戴爾資訊科技股份有限公司台灣分公司
上列聲請人聲請呈報清算人事件，本院裁定如下：
    主  文
指定吳增峰為相對人荷蘭商戴爾資訊科技股份有限公司臺灣分公
司之簿冊文件保存人。
聲請程序費用由相對人荷蘭商戴爾資訊科技股份有限公司臺灣分
公司負擔。
    理  由
一、按公司應自清算完結聲報法院之日起，將各項簿冊及文件保
    存10年。其保存人由清算人及其利害關係人聲請法院指定之
    ，公司法第332條定有明文。
二、本件聲請人主張荷蘭商戴爾資訊科技股份有限公司臺灣分公
    司業經依法清算完結，並將清算期間內收支表、損益表呈送
    在案，經徵得吳增峰之同意為簿冊文件保存人，為此聲請指
    定吳增峰為該公司之簿冊文件保存人，提出清算期間內收支
    表、損益表、公司股東臨時會議事錄、帳簿保管清冊等件為
    證，本件聲請經核尚無不合，應予准許。
三、依非訟事件法第88條第2項裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月     18    日
                  民事第五庭    法  官  林麗真
以上正本係照原本作成
本件不得聲明不服
中    華    民    國    97    年    8     月     18    日
                                書記官  李承翰


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
