【裁判字號】    97,訴,4495
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    確認委任關係不存在等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事判決              97年度訴字第4495號
原      告  甲○○
被      告  年盛科技股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間確認委任關係不存在等事件，本院於民國97年7 月
30日言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
確認原告與被告間之董事委任關係自民國九十六年九月三日起不
存在。
被告應辦理年盛科技股份有限公司董事變更登記，將原告姓名自
董事名單中塗銷。
訴訟費用由被告負擔。
    事實及理由
壹、程序方面：
    被告未於言詞辯論期日到場，核無民事訴訟法第386 條各款
    所列情形，爰依原告之聲請，由其一造辯論而為判決。
貳、實體方面：
一、原告起訴主張略以：伊原擔任被告年盛科技股份有限公司（
    以下稱年盛公司）董事，因個人原因不克擔任該職，乃於民
    國96年9 月3 日以存證信函通知被告公司、被告公司法定代
    理人及主管機關即臺北市商業管理處辭任該董事職務，嗣臺
    北市商業管理處於96年9 月6 日以北市商二字第0963343790
    0 號函被告辦理伊辭任董事變更登記並副知伊。詎被告公司
    迄未向主管機關辦理變更登記，致伊仍列名於被告公司董事
    名單，而依公司法第192 條第4 項及民法第549 條第1 項規
    定，伊本得隨時終止委任契約，伊與被告公司間之委任關係
    既已終止，被告遲未辦理變更登記，伊在法律上之地位顯有
    受侵害之虞，爰依法提起本訴等語。並聲明：1.確認原告與
    被告間之委任關係自96年9 月3 日起不存在。2.被告應辦理
    年盛公司董事變更登記，將原告自年盛公司董事名單中塗銷
    。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、本院得心證之理由：
（一）按確認法律關係之訴，非原告有即受確認判決之法律上利
      益者，不得提起之，民事訴訟法第247 條前段定有明文。
      而該條所謂即受確認判決之法律上利益，係指因法律關係
      之存否不明確，致原告在私法上之地位有受侵害之危險，
      而此項危險得以對於被告之確認判決除去之者而言（最高
      法院42年台上字第1031號判例參照）。查原告是否為被告
      公司之董事，攸關原告對被告是否有身為董事之權利義務
      關係，原告對此自有請求確認之法律上利益，其提起本件
      確認之訴，於法即無不合。
（二）本件原告主張之上開事實，業據其提出存證信函、回執、
      臺北市商業管理處96年9 月6 日北市商二字第0963343790
      0 號函、公司登記資料查詢等件為證，其主張核與上開證
      物相符。被告經合法通知後，未於言詞辯論期日到場爭執
      ，亦未提出書狀答辯以供本院參酌，故原告主張之事實，
      應可信為真實。按公司設立登記後，有應登記之事項而不
      登記，或已登記之事項有變更而不為變更之登記者，不得
      以其事項對抗第三人；公司與董事間之關係，除另有規定
      外，依民法關於委任之規定；當事人之任何一方，得隨時
      終止委任契約。公司法第12條、第192 條第4 項、民法第
      549 條第1 項分別定有明文。本件原告既已於96年9 月6
      日向被告公司辭任董事職務，其與被告公司間之董事委任
      關係自斯時起即不存在，被告公司就此自應向主管機關辦
      理變更登記，惟被告公司至今仍未為變更登記，致主管機
      關登記資料仍登載原告為被告公司之董事，此將使原告在
      私法上之地位有受侵害之危險，而此項危險既得以確認判
      決除去，從而，原告據以提起本訴，請求確認原告與被告
      公司間之董事委任關係不存在，及訴請被告公司塗銷董事
      登記，為有理由，應予准許。
四、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1項前段、第78條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  民事第一庭法  官  蔡和憲
以上正本係照原本作成。
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  巫玉媛


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
