【裁判字號】    97,聲判,117
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請交付審判
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院刑事裁定             97年度聲判字第117號
聲  請  人  永達保險經紀人股份有限公司
即  告訴人
兼  代表人  甲○○
共同代理人  簡維能律師
            陳美華律師
            吳憲昌律師
被      告  乙○○
上列聲請人即告訴人等因告訴被告妨害名譽案件，不服臺灣高等
法院檢察署檢察長駁回再議之處分（97年度上聲議字第3404號）
，聲請交付審判，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按告訴人不服上級法院檢察署檢察長或檢察總長認再議為無
    理由而駁回之處分者，得於接受處分書後十日內委任律師提
    出理由狀，向該管第一審法院聲請交付審判。法院認為交付
    審判之聲請不合法或無理由者，應駁回之。刑事訴訟法第二
    百五十八條之一、第二百五十八條之三第二項前段分別定有
    明文。
二、本件聲請人永達保險經紀人股份有限公司（下稱永達公司）
    、甲○○因認被告乙○○意圖散佈於眾，於民國九十六年六
    月二十二日下午七時二十八分許，將標題：「金管會包庇永
    達保經坑殺保戶」，內容略以：「永達保險經紀人公司用存
    款、基金等不實話術招攬保險獲取暴利，明顯違反金管會（
    金管保三字第○九六○二五四三四六○號函），金管會卻一
    再縱容包庇，讓保戶損失慘重淪為壽險奴，永達公司公然違
    反金管會禁令以存款、利息比銀行高、保證利息３．５％以
    上等不實話術欺騙社會大眾，強力推銷宏泰人壽增額終身壽
    險保單獲取暴利，坑殺套牢數十萬保戶淪為壽險奴；不要讓
    永達董事長甲○○繼續危害社會坐享暴利」之文章（下稱網
    站文章），張貼於台灣之聲網站討論區內，供不特定人上網
    閱覽，以此方式指摘、傳述足以毀損宏泰人壽保險股份有限
    公司（並未聲請交付審判）、永達公司及甲○○名譽之事。
    另意圖散佈於眾，以撰寫文章投書之方式，於九十六年六月
    二十八日出刊之ＴＡＩＷＡＮ  ＮＥＷＳ財經文化週刊第二
    六九期第九頁，發表「華視記者被指涉當圍事？」之讀者投
    書文章，內容略以「宏泰人壽公然違反金管會禁令，以存款
    、利息比銀行高、保證利息３．５％以上等不實話術欺騙大
    眾，直營或透過永達保險經紀人公司等通路大力推銷宏泰人
    壽增額終身壽險等保單獲取暴利，坑殺套牢數十萬保戶、讓
    他們損失慘重淪為壽險奴」以及「台灣之聲的解放壽險奴運
    動，引起宏泰人壽及大股東永達保險經紀公司的恐慌，五月
    三十日透過民代關切不成，六月二十二日晚上六點三十分左
    右，透過華視採訪組社會中心主任謝昶易連續兩通電話到台
    灣之聲廣播電台施壓．．．要我跟宏泰人壽董事長、總經理
    見面，問我要多少錢開個價，以後也不要再追究宏泰人壽的
    事了．．．」等語，以此方式指摘、傳述足以毀損聲請人名
    譽之事。因認被告涉有刑法第三百十條第二項之妨害名譽罪
    嫌。而於九十六年八月十五日向臺灣臺北地方法院檢察署提
    出告訴（案號：九十六年度他字第七五五三號、九十六年度
    偵字第二二六五八號，另宏泰人壽保險股份有限公司所告訴
    之同署九十六年度他字第六九○一號、九十六年度偵字第二
    二六五六號，則不贅），然為該署檢察官以無積極證據足認
    被告有告訴意旨所指犯行，而依據刑事訴訟法第二百五十二
    條第十款規定，於九十七年五月二十日以九十六年度偵字第
    二二六五六、二二六五八號為不起訴處分。聲請人不服，於
    法定期間內提起再議，又遭臺灣高等法院檢察署檢察長於九
    十七年六月二十五日以九十七年度上聲議字第三四○四號駁
    回再議；聲請人於九十七年七月三日收受前揭駁回再議之處
    分書後仍不服，於法定期間內之九十七年七月十四日（七月
    十三日乃週日）向本院聲請交付審判等節，有前述處分書、
    駁回再議處分書影本在卷可稽，復據本院調閱該等卷宗屬實
    。
三、聲請交付審判意旨略以：所謂「以善意發表言論」係指非出
    於惡意而發表言論，表意人針對公共利益有關之事提出其主
    觀意見或評論，而非以損害他人名譽為唯一目的，即可推定
    表意人出於善意。又所謂「適當之評論」，即其評論不偏激
    而中肯，未逾越必要範圍而言，至其標準仍應就社會一般之
    通念，以客觀之標準決之。聲請人永達公司本誠信正派經營
    ，在業界素享有聲譽，且保戶絕無誤認永達公司之業務員所
    推廣招攬之保險商品為「存款」、「基金」等之可能性，被
    告係濫用其言論自由，動機乃藉少數爭議個案而全面詆毀永
    達公司，其言論非屬真實善意。況臺灣臺北地方法院檢察署
    檢察官不起訴處分書所認定之理由三、(三)顯有矛盾云云。
四、按犯罪事實應依證據認定之，無證據不得認定犯罪事實，刑
    事訴訟法第一百五十四條第二項定有明文。次按「證據力之
    強弱，事實審法院有自由判斷之權，故判斷證據力如不違背
    一般經驗之法則，即不得指為違法。」最高法院著有二十五
    年上字第二○五三號判例可資參照（上開事實審法院對於證
    據之判斷職權，於偵查中由檢察官行之）。再按言論自由為
    人民之基本權利，憲法第十一條有明文保障，國家應給予最
    大限度之維護，俾其實現自我、溝通意見、追求真理之功能
    得以發揮。惟為兼顧對個人名譽、隱私及公共利益之保護，
    法律尚非不得對言論自由依其傳播方式為合理之限制。刑法
    第三百十條第一項及第二項誹謗罪即係保護個人法益而設，
    為防止妨礙他人之自由權利所必要，符合憲法第二十三條規
    定之意旨。至於刑法第三百十條第三項前段以對誹謗之事，
    能證明其為真實者不罰，係針對言論內容與事實相符者之保
    障，並藉以限定刑罰權之範圍，亦即，如行為人指摘或傳述
    事項經調查屬實，除有同項但書「涉於私德而與公共利益無
    關」之情形外，本即非刑法誹謗罪處罰之對象。若行為人指
    摘或傳述事項並非事實，方須進一步論斷有無刑法第三百十
    一條適用情形存在。
五、經查，聲請人所稱被告指摘傳述前揭「金管會包庇永達保經
    坑殺保戶」文章之行為，固然確實存在，但該等指摘傳述內
    容，經臺灣臺北地方法院檢察官檢察官偵查後，認定與事實
    相符，且保險業主管機關亦曾就該等爭議對永達公司為行政
    裁罰，聲請人也不否認曾有該些若干爭議發生。因該些爭議
    並非涉於私德而與公共利益無關，故該部分之指摘傳述，依
    刑法第三百十條第三前段規定，本為不罰。其次，被告之「
    華視記者被指涉當圍事？」等讀者投書文章內容，則經臺灣
    臺北地方法院檢察官檢察官偵查後，認定無積極證據證明該
    投書內容不實。若此，依罪證有疑，利於被告之原則，檢察
    官因此對被告為有利之判斷，亦無違刑事訴訟法之大原則。
    是以，既然被告指摘傳述之事項，或為事實，或無證據證明
    不實，即無討論被告是否善意之必要。再者，臺灣臺北地方
    法院檢察署檢察官、臺灣高等法院檢察署檢察長就如何認定
    前述事實之理由，亦已詳述於不起訴處分書、駁回再議處分
    書內，又無違背一般經驗法則，尚難任意指為違法。聲請人
    持其主觀立場，誤會刑法誹謗罪之規範意旨，並訴稱檢察官
    認事用法有誤，其聲請自無可採。
六、綜上，原不起訴處分書及駁回再議處分書對於如何斷定被告
    不構成誹謗罪乙節，調查已臻明確且均詳述理由，對照卷內
    資料，核無不合，是原檢察官及臺灣高等法院檢察署檢察長
    分別予以不起訴處分及駁回再議之聲請，洵屬適法，本件交
    付審判之聲請為無理由，爰依刑事訴訟法第二百五十八條之
    三第二項前段裁定駁回。
中     華    民    國    97    年    8    月   18     日
                   刑事第十庭  審判長法  官    林春鈴
                                     法  官    呂煜仁
                                     法  官    姚念慈
上正本證明與原本無異。
本裁定不得抗告。
                                     書記官    劉芸珊
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
