【裁判字號】    97,聲,2584
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定              97年度聲字第2584號
聲  請  人    華南商業銀行股份有限公司
法定代理人    甲○○
上列聲請人與相對人乙○○間聲請返還提存物事件，本院裁定如
下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按返還擔保金，依民事訴訟法第106條準用第104條之規定，
    須符合：(一)應供擔保之原因消滅者。(二)供擔保人證明受擔保
    利益人同意返還者。(三)訴訟終結後，供擔保人證明已定20日
    以上之期間，催告受擔保利益人行使權利而未行使者，或法
    院依供擔保人之聲請，通知受擔保利益人於一定期間內行使
    權利並向法院為行使權利之證明而未證明者之要件，法院始
    得裁定返還擔保金。又因釋明假扣押之原因而供之擔保，係
    擔保債務人因假扣押所應受之損害，故必待無損害發生，或
    債權人本案勝訴確定，或就所生之損害已經賠償時，始得謂
    供擔保之原因消滅，最高法院53年度台抗字第279號判例意
    旨參照。
二、本件聲請意旨略以：聲請人前遵本院96年度裁全字第3659號
    民事裁定，為擔保假扣押，曾提供中央政府建設公債90年度
    甲類第1期登錄債券面額折合新台幣（下同）450萬元，為擔
    保物，並以本院96年度存字第1890號提存事件提存在案。茲
    因該事件之相對人乙○○已於民國96年4月16日死亡，其繼
    承人已拋棄繼承，本案已判決確定（本院96年度重訴字第
    1128號）。因相對人乙○○之繼承人全體拋棄繼承，因此未
    取得對相對人乙○○及其繼承人之勝訴判決，爰聲請返還本
    件提存物等語。
三、聲請人之所陳，雖經本院依職權調閱本院96年度存字第1890
    號、96年度重訴字第1128號、96年度繼字第696號等卷宗，
    查明屬實。惟按繼承人均拋棄其繼承權者，準用關於無人承
    認繼承之規定，即應由親屬會議於一個月內選定遺產管理人
    或由利害關係人聲請法院選任遺產管理人，並由遺產管理人
    為保存遺產必要之處置，此觀民法第1176條第6項、第1177
    條、第1178條第2項及第1179條第1項第2款規定自明。故聲
    請人應定20日以上之期間催告相對人之遺產管理人行使權利
    ，其未依此辦理，則依照前述說明，聲請人之聲請即屬於法
    不合，應予駁回。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳文正
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
                                書記官  戴伯勳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
