【裁判字號】    97,重訴,946
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    撤銷股權移轉行為等
【裁判全文】
臺灣臺北地方法院民事裁定             97年度重訴字第946號
原      告  丙○○
被      告  乙○○
            甲○○
上列當事人間請求撤銷股權移轉行為等事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣桃園地方法院。
    理  由
一按訴訟，由被告住所地之法院管轄；訴訟之全部或一部，法院
  認為無管轄權者，依原告聲請或依職權以裁定移送於其管轄法
  院，民事訴訟法第1條第1項前段、第28條第1 項分別定有明文
  。
二原告起訴主張：伊對被告乙○○有債權存在，並已取得執行名
  義，在台中地方法院聲請對乙○○之財產為強制執行。詎伊查
  知乙○○在民國96年7、8月間即將其所有福裕事業股份有限公
  司（下稱福裕公司）之股份597,000 股移轉於被告甲○○，有
  害伊之債權，爰依民法第244條第1、2 項規定，請求撤銷被告
  間移轉前開股份之行為，另依同法條第4 項規定，請求甲○○
  將前開股份回復為乙○○之名義，是本件係依民法第244條第1
  、2項規定提起之形成訴訟，而民事訴訟法第3至20條特別審判
  籍之規定，並未對此類訴訟設有規範，是類此訴訟之管轄權，
  應依同法第1 條之規定定之。
三依原告起訴狀之記載，被告住所地係在桃園縣桃園市○○○街
  23號19樓之3，依民事訴訟第1條第1 項之規定，自應由臺灣桃
  園地方法院管轄。原告主張福裕公司之股務係委由位於台北市
  ○○○路2 段97號B1之金頂綜合證券股份有限公司代理，故本
  院對本件訴訟有管轄權云云，於法無據，自非可採。是原告向
  無管轄權之本院起訴，顯係違誤，爰依職權將本件移送於該管
  轄法院。
四依民事訴訟法第28條第1項規定，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第六庭    法  官  陳婷玉
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  詹雪娥


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
