【裁判字號】    97,上訴,2415
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2415號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因毒品危害防制條例案件，不服臺灣板橋地方法院97
年度訴字第644 號，中華民國97年4 月10日第一審判決（起訴案
號：臺灣板橋地方法院檢察署96年度毒偵字第8708號），提起上
訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。此所謂具體理由，必係
    依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，指摘或表明第一審判
    決有何採證認事、用法或量刑等足以影響判決本旨之不當或
    違法，而構成應予撤銷之具體事由，始克當之（例如：依憑
    證據法則具體指出所採證據何以不具證據能力，或依憑卷證
    資料，明確指出所為證據證明力之判斷如何違背經驗、論理
    法則）；倘僅泛言原判決認定事實錯誤、違背法令、量刑失
    之過重或輕縱，而未依上揭意旨指出具體事由，或形式上雖
    已指出具體事由，然該事由縱使屬實，亦不足以認為原判決
    有何不當或違法者（例如：對不具有調查必要性之證據，法
    院未依聲請調查亦未說明理由，或援用證據不當，但除去該
    證據仍應為同一事實之認定），皆難謂係具體理由（最高法
    院九十七年度台上字第八九二號判決意旨參照）。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，並提出上訴理由，但
    其上訴理由係謂其自97年3 月18日起在八里療養院接受及配
    合美沙冬減毒治療，已見戒除惡習之意，請給予從輕或給予
    易科罰金云云，並未依據卷內既有訴訟資料或提出新事證，
    指摘或表明第一審判決有何採證認事、用法或量刑等足以影
    響判決本旨之不當或違法，而構成應予撤銷之具體事由。原
    審法院未命其補正，本院已依刑事訴訟法三百六十七條但書
    規定，命被告於收受裁定五日內補提具體上訴理由，該裁定
    於97年8 月7 日送達其居所、同年月8 日送達其住所，有送
    達證書可查。然其迄未提出具體上訴理由，按之上開規定及
    最高法院判決意旨，其上訴顯屬違背法律上之程式，應由本
    院依同法第三百六十七條前段、第三百七十二條不經言詞辯
    論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  蘇隆惠
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
