【裁判字號】    97,上重訴,22
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上重訴字第22號
上  訴  人
即  被  告  乙○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  葉繼學  律師
            廖年盛  律師
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                      （現於臺灣臺北看守所羈押中）
選任辯護人  余枝雄  律師
            余德正  律師
上列被告等因違反毒品危害防制條例案件，本院裁定如下：
    主  文
乙○○、甲○○羈押期間，均自民國九十七年八月二十二日起，
延長貳月。
    理  由
一、上訴人即被告乙○○、甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，前經本院於民國97年5月22日訊問後，認被告2人分別涉犯
    毒品危害防制條例第4條第1項之運輸第1級毒品既遂罪及同
    條第1項、第6項之運輸第1級毒品未遂罪，嫌疑重大，所犯
    罪名最輕本刑為5年以上有期徒刑之罪，均有刑事訴訟法第
    101條第1項第3款情形，非予羈押，顯難進行審判，於97年5
    月22日執行羈押，至同年8月21日，3個月羈押期間即將屆滿
    。
二、茲本院以前項原因依然存在，認被告2人有繼續羈押之必要
    ，均應自97年8月22日起，延長羈押2月，爰依刑事訴訟法第
    108條第1項、第5項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十三庭  審判長法  官  曾德水
                                      法  官  林婷立
                                      法  官  談  虎
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  黃家麟
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
