【裁判字號】    97,抗,480
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第480號
    再 抗告人
    即 原  告  新加坡商康劑行有限公司
    法定代理人  甲○○
    相  對  人
    即  被  告  乙○○
上列再抗告人因被告詐欺案件，不服本院中華民國九十七年七月
七日附帶民事訴訟裁定（九十七年度抗字第四八○號），提起再
抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百十五條第一項規定：「對於抗告法院之
    裁定，不得再行抗告。但對於其就左列抗告所為之裁定，得
    提起再抗告：一、對於駁回上訴之裁定抗告者。二、對於上
    訴逾期聲請回復原狀之裁定抗告者。三、對於聲再審之裁定
    抗告者。四、對於第四百七十七條定刑之裁定抗告者。五、
    對於第四百八十六條聲明疑義或異議之裁定抗告者。六、證
    人、鑑定人或通譯及其他非當事人對於所受之裁定抗告者。
    」，第二項規定：「前項但書之規定，於依第四百零五條不
    得抗告之裁定，不適用之。」；同法第四百零八條第一項前
    段規定：「原審法院認為抗告不合法律上之程式或法律上不
    應准許，或其抗告權已經喪失者，應以裁定駁回之。」。
二、查本件再抗告人新加坡商康劑行有限公司就上開本院九十七
    年度抗字第四八○號所為裁定提起再抗告，經核並無前開刑
    事訴訟法第四百十五條第一項各款所列之情形，依該第一項
    前段之規定，自應予駁回。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第四百十一條第前段，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
