【裁判字號】    97,抗,868
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第868號
抗  告  人
即  受刑人  甲○○
選任辯護人  江松鶴律師
上列抗告人因聲請減刑案件，不服臺灣台北地方法院，中華民國
97年8月1日裁定（97年聲減字第282號），提起抗告，本院裁定
如下：
    主  文
原裁定撤銷，發回臺灣台北地方法院。
    理  由
一、原裁定略以：按應減刑之罪，已經判決確定尚未執行或執行
    未完畢者，由檢察官或應減刑之人犯聲請最後審理事實之法
    院裁定之，中華民國96年罪犯減刑條例第8條第1項，定有明
    文。本件聲請人聲請減刑之偽造文書等案件係經上訴臺灣高
    等法院，於94年5月11日，以94年上訴字第763號判決在案，
    嗣被告上訴最高法院，復撤回上訴，乃告確定，有前開判決
    書及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份可稽，是以該案最
    後審理事實之法院係臺灣高等法院，並非本院，聲請人向本
    院提出聲請，於法不合。乃駁回聲請人之聲請，固非無見。
二、惟查：抗告人即受刑人甲○○以其所犯之偽造文書等罪，經
    臺灣台北地方法院以92年度訴字第2067號判處有期徒刑7月
    後，經被告上訴本院後以94年度上訴字第763號撤銷原判決
    ，並處以有期徒刑7月，再經被告上訴最高法院後，最高法
    院於97年5月22日以97年台上字第2127號判決撤銷原判決，
    發回本院，該案於97年6月12日以97年上更(一)字第288號繫屬
    於本院，此有本院被告前案紀錄表及上開各判決書附卷可稽
    。再依抗告人所提出之撤回上訴狀之時間係載為97年6月25
    日，且經本院調查後，抗告人確實於97年上更(一)字第288號
    案件之準備程序中撤回上訴，則臺灣台北地方法院之92年度
    訴字第2067號判決即確定。是原審應係最後事實審法院，原
    審疏未查明，遽以上開理由，駁回抗告人之聲請，即有未合
    。抗告人執此指摘原裁定不當，為有理由，而本院既非管轄
    法院，無從自為裁定，應由本院將原裁定撤銷，發回臺灣台
    北地方法院為妥適之處理。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第8 庭審判長法  官  鄭文肅
                                  法  官  楊貴志
                                  法  官  張明松
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  柯月英
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
