【裁判字號】    97,抗,1370
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1370號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與王美婉間請求給付受益款聲請訴訟救助事件，聲
請訴訟救助，對於中華民國97年6月30日台灣台北地方法院裁定
（97年度救字第141號），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107 條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284 條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之。
二、本件抗告人聲請訴訟救助，未據提出能即時調查之證據，以
    釋明其無資力支出訴訟費用之主張為真實，原法院以其聲請
    即屬無從准許而裁定駁回，核無不合，抗告人提起抗告迄未
    提出能即時調查無資力之證據，其抗告為無理由。爰裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    民事第七庭
                        審判長法  官  鄭三源
                              法  官  王聖惠
                              法  官  邱  琦
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為代理人向本
院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  董曼華


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
