【裁判字號】    97,上訴,3208
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反廢棄物清理法等
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第3208號
上  訴  人
即  被  告  丙○○
上  訴  人
即  被  告  乙○○
上列上訴人因違反廢棄物清理法等案件，不服臺灣基隆地方法院
95年度訴字第592號，中華民國97年3月7日第一審判決（起訴案
號：臺灣基隆地方法院檢察署94年度偵字第4343號），提起上訴
，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第三百六十一條規定：「不服地方法院之第一
    審判決而上訴者，應向管轄第二審之高等法院為之。上訴書
    狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述上訴理由者，應於上訴
    期間屆滿後二十日內補提理由書於原審法院。逾期未補提者
    ，原審法院應定期間先命補正。」，第三百六十七條規定：
    「第二審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十
    二條前段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而
    未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。」。
二、查本件上訴人即被告丙○○、乙○○因違反廢棄物清理法等
    案件，經臺灣基隆地方法院於中華民國97年3月7日為第一審
    判決 (95年度訴字第592號)，被告丙○○部分，判決書於同
    年3月21日，由被告丙○○親自收受送達；被告乙○○部分
    ，於97年3月24日經寄存在其轄區台北縣政府警察局蘆州分
    局成州派出所。被告二人不服原審判決提起上訴，經核其等
    上訴狀僅對原審判決主文所處之刑不服，惟均未敘述上訴之
    具體理由，亦未於上訴期間屆滿後二十日內補提上訴之具體
    理由書，經本院於97年7月17日裁定，限其等於該裁定書送
    達後七日內補正，被告丙○○部分於97年7月23日收受送達
    ，被告乙○○部分，則於97年7月23日寄存於其轄區台北縣
    政府警察局蘆洲分局成洲派出所，惟二人迄未按期補正。其
    等上訴顯有違法律規定，揆之前開規定，自應予駁回，並不
    經言詞辯論為之。
三、同案另被告甲○○部分，另行審理，併此敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第367條前段、第372條，判決如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十六庭審判長法  官  溫耀源
                                    法  官  王敏慧
                                    法  官  許增男
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者並得於提起上訴後十日內向本院補提理由書
（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  葉金發
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
