【裁判字號】    96,上國,21
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    國家損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  96年度上國字第21號
    上  訴  人  大漢興業股份有限公司
    法定代理人  戊  ○
    訴訟代理人  廖美智律師
    被上訴  人  台灣桃園地方法院檢察署
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
                乙○○
上列當事人間國家損害賠償事件，本院裁定如下：
    主  文
本件應由戊○為上訴人大漢興業股份有限公司法定代理人之承受
訴訟人，續行訴訟。
    理  由
一、按當事人之法定代理人代理權消滅者，應由有代理權之法定
    代理人承受訴訟，此觀民事訴訟法第170條、第175條第1 項
    規定甚明。
二、查本件上訴人之法定代理人原為丁○○，於本院判決送達前
    之97年3月28日變更為戊○，並經戊○於97年8月12日聲明承
    受訴訟，表明追認前所為一切訴訟行為，有聲明承受訴訟狀
    及公司登記資料可稽，核無不合，爰裁定如主文所示。
三、依民事訴訟法第177條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                  民事第一庭
                      審判長法  官  張耀彩
                            法  官  盧彥如
                            法  官  林金吾
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                            書記官  張淑芳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
