【裁判字號】    97,聲減,1352
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1352號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第624號），
本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑玖月。
    理  由
一、查受刑人甲○○於民國（下同）93年11月19日犯刑法第302
    條第1項之妨害自由罪，經台灣士林地方法院以94年度重訴
    字第2號判決判處有期徒刑1年6月，嗣經上訴，由本院以94
    年度上訴字第2055號判決駁回上訴，並經最高法院以97年度
    台上字第3044號判決駁回上訴確定在案。茲聲請人以受刑人
    犯罪時間係在96年4月24日以前，所犯上開罪行經宣告有期
    徒刑1年6月，合於中華民國96年罪犯減刑條例之減刑條件，
    聲請予以減刑，並檢具相關判決書前來。經本院審核結果，
    認為並無不合，應予准許。
二、據上論斷，應依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3
    款、第8條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18     日
                  刑事第十七庭  審判長法  官  趙功恆
                                      法  官  陳憲裕
                                      法  官  高明哲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  梁淑時
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
