【裁判字號】    96,重上更(一),81
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還借款
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定              96年度重上更(一)字第81號
上  訴  人  甲○○
訴訟代理人  蔡慧玲律師
            龍毓梅律師
被  上訴人  乙○○
訴訟代理人  徐秀鳳律師
上列當事人間返還借款事件，本院於民國97年7 月30日所為之判
決，本院依職權及被上訴人之聲請，其原本及正本應更正如下：
    主  文
原判決原本及正本事實及理由欄關於如附表一所示之記載，應更
正如附表二所示。
被上訴人其餘之聲請駁回。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得隨
    時或依聲請以裁定更正之，民事訴訟法第232 條第1 項定有
    明文。
二、查本院前開判決原本及正本有如附表所示之顯然錯誤，應予
    更正。
三、被上訴人另聲請將原判決正本第10頁第3 行記載「(七)上訴人
    主張：被上訴人於「87年9 月底」向伊借款25萬元」，應更
    正為「上訴人主張：被上訴人於「87年11月15日」向伊借款
    25萬元」等語。惟，上訴人確係主張被上訴人於87年9 月底
    向伊借款25萬元，款項係於87年11月15日交付（見本院卷第
    185 頁反面）；被上訴人又請求將原判決正本第10頁第10行
    記載「上訴人主張：被上訴人於「87年9 月間」，借貸
    2,837,833 萬元」，更正為「上訴人主張：被上訴人於「87
    年10至11月間」，借貸2,837,833 萬元」等語。惟，本院當
    庭訊問上訴人：「（原判決）編號11-13之280餘萬元，何時
    借款？有無利息約定？何時交款？何時應還款？」，上訴人
    答以：「87年9 月份借款結算時約定合庫房貸由上訴人承受
    ，但房子被拿回去，280 萬元是上訴人代償款，上訴人認為
    係補足借款，因為係借款的結算，所以沒有約定還款日期」
    （見本院卷第186 頁），是此部分並無誤寫之情事，被上訴
    人請求更正，無從准許，應予駁回。
四、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    民事第十五庭
                        審判長法  官  林恩山
                              法  官  郭松濤
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
                              書記官  葉國乾
附表一：
原判決原本及正本事實及理由欄第10頁第11行記載：
「…『上訴人』不否認收受『28,037,833元』…」。
原判決原本及正本事實及理由欄第10頁第16行記載：
「…上訴人未提出任何證據證明兩造間有借貸『28,037,833元』
之合意…」。
原判決原本及正本事實及理由欄第11頁第2行記載：
「…(八)『28,037,833元』…」。
附表二：
原判決原本及正本事實及理由欄第10頁第11行應更正為：
「…『被上訴人』不否認收受『2,837,833 元』…」。
原判決原本及正本事實及理由欄第10頁第16行應更正為：
「…上訴人未提出任何證據證明兩造間有借貸『2,837,833 元』
之合意…」。
原判決原本及正本事實及理由欄第11頁第2 行應更正為：
「…(八)『2,837,833 元』…」。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
