【裁判字號】    97,聲,2647
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    保護管束
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                  97年度聲字第2647號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣桃園女子監獄執行中）
上列受刑人因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，經聲請人聲請付
保護管束（九十七年度執聲付字第六九九號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○前於民國九十四年間因違反槍
    砲彈藥刀械管制條例案件，經本院判處有期徒刑一年八月，
    併科罰金新臺幣一萬元確定，而於九十六年七月二十日送監
    執行。茲聲請人以受刑人業經法務部於九十七年八月五日核
    准假釋在案，爰依刑法第九十三條第二項規定，聲請於其假
    釋中付保護管束等語。
二、經查：受刑人甲○○前因違反槍砲彈藥刀械管制條例案件，
    經本院以九十五年度上訴字第六八０號判處有期徒刑一年八
    月，併科罰金新臺幣一萬元確定，於九十六年七月二十日送
    監執行，現於臺灣桃園女子監獄執行中，茲受刑人上開徒刑
    之執行業經法務部於九十七年八月五日以法矯字第０９７０
    ０２６７４６號函核准假釋，有「臺灣桃園女子監獄假釋出
    獄人交付保護管束名冊」在卷可按。本院審核上開文件後，
    認受刑人經假釋在案，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲
    請為正當。
據上論斷，依刑事訴訟法第四百八十一條第一項，刑法第九十六
條但書、第九十三條第二項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
