【裁判字號】    97,聲減,1358
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1358號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因妨害自由等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑（臺灣高等法院檢察署97年度聲減字第625號），本院裁定
如下：
    主  文
甲○○所犯妨害自由罪，減為有期徒刑參月，如易科罰金，以銀
元參佰元即新台幣玖佰元折算壹日。
    理  由
一、受刑人甲○○因於民國93年11月19日至93年11月20日間犯妨
    害自由罪，經台灣士林地方法院以94年度重訴字第2 號判處
    有期徒刑6 月，再經本院以94年度上訴字第2055號，最高法
    院以97年度台上字第3044號駁回上訴確定在案。茲檢察官以
    其犯罪時間在96年4月24日以前，所犯為刑法第302條之罪，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，經核尚無不合，應予准許。
二、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第
    1項、第9條，修正前刑法第41 條第1項前段，修正前罰金罰
    鍰提高標準條例第2條，現行法規所定貨幣單位折算新台幣
    條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8   月     18     日
                  刑事第二庭審判長法  官  呂丹玉
                                  法  官  林恆吉
                                  法  官  李麗玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  廖婷璇
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
