【裁判字號】    97,再易,95
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    損害賠償
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度再易字第95號
再審原告    吳泰吉即輝鴻派報社
上列再審原告與再審被告甲○○間損害賠償事件，再審原告就本
院96年度上字第979號確定判決提起再審之訴，經核訴訟標的金
額為新台幣（下同）846,980元，應徵再審裁判費13,875元，未
據繳納，茲依民事訴訟法第505條、第444條第1項但書規定，限
再審原告於收受本裁定正本之日起7日以內，如數補繳到院，逾
期未繳納，即依同法第502條第1項之規定，認再審之訴為不合法
，以裁定駁回之，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官  沈方維
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  明祖全


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
