【裁判字號】    97,交抗,1038
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
抗  告  人
即  異議人
即受處分人  山隆通運股份有限公司
代  表  人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院96年度交聲字第1760號，中華民國97年3月31日裁定（原
處分案號：交通部公路總局臺北區監理所北監營裁字裁40-E0000
0000號），提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
原裁定撤銷，發回臺灣板橋地方法院。
    理      由
一、原裁定意旨略以：(一)按聯結車輛裝載之貨物及貨櫃不得伸出
    車尾以外，裝載貨櫃時，並應與拖車固定聯結，道路交通安
    全規則第81條第5 款定有明文。又汽車裝載時，有貨車或聯
    結汽車之裝載，不依規定情形者，處汽車所有人新台幣（下
    同）3,000 元以上9,000 元以下罰鍰，並責令改正或禁止通
    行，道路交通管理處罰條例第29條第1 項第4 款亦定有明文
    。所謂「固定」聯結，係指該聯結車之拖車車體，應與所裝
    載之貨櫃，有固定之聯結。如僅設有聯結裝置，而裝載貨櫃
    時未使用該聯結裝置加以聯結，或該聯結裝置無法達成固定
    聯結之效果，為免該聯結車輛行駛於道路時，所裝載之貨櫃
    有脫落之虞，以保障其他用路人之安全，仍屬該條項所規範
    之範圍。(二)經查山隆通運股份有限公司（以下簡稱：山隆公
    司）所有之車號KF-995號營業用貨櫃曳引車，於民國96年9
    月4 日上午8 時30分許，在新竹縣新埔鎮○○路遠東化纖廠
    前，因有「貨車裝載不依規定（前後兩側共四支安全聯鎖裝
    置，未依規定插入車斗，形同虛設），行駛公路」之違規行
    為，經警攔停製單舉發等事實，業據證人即舉發警員羅崇義
    於審理時到庭證述明確，並有舉發違反道路交通管理事件通
    知單、現場照片等件在卷可稽。(三)而系爭曳引車之拖車車體
    部分雖設有聯結裝置（即山隆公司所稱之饅頭與插鞘），惟
    觀諸舉發當日所拍攝之車體照片，該插鞘插入聯結裝置後，
    插鞘之鐵鍊係自然垂掛於車外，並未焊接在拖車車體上，故
    車行時將隨風搖擺，難以確保插鞘無脫落之可能，自難認已
    達成固定聯結之效果。(四)至山隆公司主張系爭貨櫃曳引車均
    定期依法驗車云云，此係依道路交通安全規則相關規定就系
    爭車輛之來源證明、規格、車輛型式、品質等項檢驗，與實
    際裝載時是否合乎規定無涉，尚難採為山隆公司有利之認定
    。(五)綜上所述，山隆公司所有之系爭貨櫃曳引車，「聯結汽
    車之裝載不依規定」之違規事實，堪以認定。原處分機關依
    上揭規定，裁處山隆公司3, 000元罰鍰，核無違誤，乃裁定
    駁回其異議。
二、山隆公司提起抗告略以：1.目前尚未有任何法律或行政命令
    明文規定，必須將聯鎖裝置末端鏈條焊接至車體上，而依罪
    刑法定主義，若無明文規定，即不可擴張解釋。2.設置聯鎖
    裝置之目的係將貨櫃與半拖車結合在一起，避免車輛行駛中
    轉彎，因離心力之故將貨櫃拋出半拖車之外，本案抗告人確
    實將貨櫃插鞘聯結貨櫃及半拖車，此即已達到法令之要求。
    3.倘同樣將插鞘拴在貨櫃及半拖車上，而有無將鏈條焊在車
    上之區別僅在行駛中「假設」插鞘掉落時，有焊住者其插鞘
    不會飛往後方車輛。但此為行車之風險，而非違反法令之規
    定，倘認為有風險時，或許主管機關可修改或增訂法令來保
    障用路人，而不是將法令未規定之風險解釋為違反法令，此
    任意擴張之說法實難令抗告人信服。4.法官行使刑事或行政
    裁判權，皆須依法審判，對於法律未規定之事項，則不得依
    習慣法理甚至推斷來裁判，原審法院認「因鏈條未焊接至車
    體上，難以確保插銷無脫落之可能」，當法院認為鏈條未焊
    接可能產生插銷脫落情形時，至少應經實驗來證明其理論，
    倘未經實驗，即依其空想作為裁判之依據，令抗告人無法接
    受。5.目前國內未將插鞘鏈條與車身焊住之運輸業者（包括
    抗告人）比比皆是，而從未耳聞因未焊接而掉落插鞘之案例
    。因此，主管機關絕不能任意擴張解釋，將未將插鞘之鏈條
    焊接至半拖車者與未依法設置者列為同類，亦不應將未焊接
    者直接認定為未依某個未明文規定之規定，指摘原裁定不當
    各等語。
三、按貨車或聯結汽車之裝載，不依規定者，處汽車所有人3000
    元以上9000元以下罰鍰，並責令改正或禁止通行，道路交通
    管理處罰條例第29條第1項第4款固有規定，然所謂裝載，是
    否僅指道路交通安全規則第77條第2款所定「汽車載運貨物
    ，必須穩妥，物品應捆紮牢固，堆放平穩」之情形，亦或兼
    及聯結拖車（或半拖車）之設置情形？另道路交通安全規則
    第81條第5款規定「聯結車輛之裝載，裝載之貨物及貨櫃不
    得伸出車尾以外，裝載貨櫃時，並應與拖車固定聯結。」，
    而國內一般運輸業者之營業貨櫃曳引車，關於其貨櫃與半拖
    車間，是否多以插鞘聯結方式為之，亦或必須將聯鎖裝置末
    端之鍊條，直接焊接在半拖車上？如未將聯鎖裝置末端之鍊
    條直接焊接於半拖車上，是否即為半拖車之拖車車體與所裝
    載之貨櫃未有固定之聯結？遍閱卷內資料猶有未明，自有待
    函詢相關交通部會或公會，以詳查有無行政解釋函令或公告
    ，補強上揭條文所包含之定義及範圍，原審逕認插銷之鐵鍊
    未焊接於拖車車體，即屬未固定聯結，而駁回山隆公司之異
    議聲明，尚嫌率斷。山隆公司之抗告，非無理由，應由本院
    將原裁定撤銷，發回原審法院另為妥適之裁定。
據上論結，應依道路交通管理處罰條例第89條，道路交通事件處
理辦法第26條，刑事訴訟法第413條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  張連財
                                    法  官  洪光燦
                                    法  官  林明俊
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                    書記官  蕭詩穎
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
