【裁判字號】    97,聲減,1360
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度聲減字第1360號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺南監獄執行中）
上列受刑人因犯殺人案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請減刑
（聲請案號：九十七年度聲減字第六三０號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯殺人罪，減為有期徒刑貳拾年，褫奪公權拾年。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於民國八十年九月十一日犯殺人罪，前經
    本院於八十一年三月二十六日以八十一年度上重訴字第八號
    （原審案號：臺灣板橋地方法院八十年度重訴字第四三號；
    偵查案號：臺灣板橋地方法院檢察署八十年度偵字第一二四
    一四、一二五九三號）判處無期徒刑，褫奪公權終身，嗣經
    最高法院於八十一年六月二十六日以八十一年度台上字第三
    ０七六號駁回上訴確定在案。茲檢察官以其犯罪時間係在中
    華民國九十六年四月二十四日以前，所犯刑法第二百七十一
    條第一項殺人罪雖屬中華民國九十六年罪犯減刑條例第三條
    第一項第十五款所列不得減刑之案件，但其係「自首」犯罪
    （見本院原判決書第四頁），依上開減刑條例第六條之規定
    ，仍得予以減刑，並檢具判決書、撤銷假釋報告表前來，經
    核尚無不合，應予准許。
二、按中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項規定，犯罪
    係在中華民國九十六年四月二十四日以前者，除本條例另有
    規定外，依下列規定減刑：一、死刑減為無期徒刑。二、無
    期徒刑減為有期徒刑二十年。三、有期徒刑、拘役或罰金，
    減其刑期或金額二分之一；是被告原判處之無期徒刑之刑度
    ，應減為有期徒刑二十年。又依法院辦理九十六年減刑案件
    應行注意事項第二十三項規定，宣告褫奪公權之期間未逾一
    年者，其褫奪公權部分無本條例減刑規定之適用。褫奪公權
    之減刑應諭知其宣告之期間及減得之期間，並比照主刑減刑
    標準定為原宣告期間之二分之一，其有不滿一年之零數者，
    仍應計算，但最低不得少於一年；是被告原褫奪公權終身之
    宣告，依上開要旨應減為褫奪公權十年，附此敘明。
三、據上論斷，應依中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一
    項第二款、第八條第一項、第十四條，刑法第三十七條第二
    項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
