【裁判字號】    97,抗,473
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                   97年度抗字第473號
    再抗告人
    即抗告人
    即自訴人  新加坡商康劑行有限公司
    法定代理人  甲○○
    被      告  乙○○
上列抗告人因被告詐欺案件，對於本院97年7月7日裁定（97年度
抗字第473號），提起再抗告，本院裁定如下：
    主  文
再抗告駁回。
    理  由
一、按刑事訴訟法第四百零三條第一項規定：「當事人對法院之
    裁定有不服者，除有特別規定外，得抗告於直接上級法院」
    ；又刑事訴訟法第四百零五條規定：「不得上訴於第三審法
    院之案件，其第二審法院所為裁定，不得抗告」。
二、經查：依前開規定，本件係刑法第三百三十九條第一項之詐
    欺取財罪，實屬刑事訴訟法第三百七十六條第四款，不得上
    訴第三審之案件，抗告人依法不得提起抗告，其提起抗告不
    合法律上之程序，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百十一條前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                  刑事第一庭審判長法  官  葉騰瑞
                                  法  官  王炳梁
                                  法  官  莊明彰
以上正本證明與原本無異。
不得抗告。
                                  書記官  吳金來
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
