【裁判字號】    97,聲減,370
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定               97年度聲減字第370號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因偽造文書等案件，經判決罪刑確定，聲請人聲請減
刑（聲請案號：台灣高等法院檢察署九十六年度聲減字第三二九
四號），經本院裁定後，嗣發現有誤，茲更正裁定如下：
    主  文
原裁定撤銷。
甲○○犯如附表編號三之罪，減刑為貳月又拾伍日，與附表編號
一、二不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖月。
    理  由
一、按原審法院認為抗告有理由者，應更正其裁定，刑事訴訟法
    第四百零八條第二項前段定有明文。又按中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第五條規定：本條例施行前，經通緝而未於中
    華民國九十六年十二月三十一日以前自動歸案接受偵查、審
    判或執行者，不得依本條例減刑。
二、查受刑人甲○○於附表所列日期犯偽造文書、誣告等罪，經
    分別判處如附表所列之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯
    附表編號三之誣告犯罪，其犯罪時間，在中華民國九十六年
    四月二十四日以前，合於減刑條件，聲請予以減刑，並聲請
    與附表編號一、二所列因仍在通緝中而不應減刑之偽造文書
    等罪所處之刑，定其應執行之刑等語。
三、經查：本件聲請案前經本院以甲○○所犯附表編號一、二之
    偽造文書罪等業經通緝中，迄今尚未緝獲歸案為由，於民國
    九十七年二月二十日裁定駁回。惟檢察官所聲請減刑者為附
    表編號三之誣告罪，該罪並未通緝中，符合減刑之要件，應
    予准許，嗣檢察官提起抗告，本院發現上情，應認原裁定未
    洽，爰依刑事訴訟法第四百零八條第二項前段關於裁定得為
    自省救濟之規定，將原裁定撤銷，改為裁定如主文所示。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十九庭審判長法  官  黃金富
                                    法  官  魏新國
                                    法  官  洪昌宏
以上正本證明與原本無異。
檢察官如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀
。
                                    書記官  王韻雅
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
