【裁判字號】    97,聲減,1366
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑及定應執行刑
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定  97年度聲減字第1366號
聲  請  人  臺灣高等法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人妨害公務等案件，已經判決罪刑確定，聲請
人聲請減刑及定應執行之刑（聲請案號：臺灣高等法院檢察署97
年度聲減字第634號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表所示之罪，均減刑，詳如附表所載，應執行有
期徒刑陸月，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣玖佰元折算壹
日。
    理  由
一、查受刑人甲○○於附表所列日期犯罪，經判處如附表所列之
    刑確定在案，茲檢察官以其犯罪時間，均在民國96年4月24
    日以前，所犯等罪，悉合於減刑條件，聲請予以減刑，並定
    其應執行之刑。
二、經核尚無不合，應予准許。又刑法第41條、第51條第5款業
    於95年7月1日修正公布施行，修正後之刑法第41條第1項前
    段規定易科罰金之折算標準以新臺幣1千元、2千元或3千元
    折算1日，比較新舊法，新法並非較有利於舊法，自應適用
    行為時之舊法。而修正前刑法第51條第5款係規定：「宣告
    多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，各刑合併之刑期
    以下，定其刑期。但不得逾20年」，修正後之刑法第51條第
    5款則規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以
    上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾30年」，經
    比較上開修正前後之規定，自以修正前之規定較有利於受刑
    人。
三、爰依中華民國96年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第3條第
    1項第15款、第8條第1項、第9條、第10條、第12條、刑法第
    2 條第1項、修正前刑法第41條第1項前段、第51條第5款、
    修正前罰金罰鍰提高標準條例第2條、現行法規所定貨幣單
    位折算新臺幣條例第2條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
