【裁判字號】    97,選上更(二),12
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    選罷法
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定            97年度選上更(二)字第12號
上  訴  人  臺灣新竹地方法院檢察署檢察官
上  訴  人
即  被  告  甲○○
選任辯護人  曾肇昌律師
選任辯護人  張振興律師
選任辯護人  黃金源律師
上列被告因選罷法案件，本院於中華民國97年8月14日所宣示之
判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
主文第一行加原判決關於甲○○部分撤銷。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件事實、理由認定均與原審不同，且理由亦敘明原判決應
    予撤銷。爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十一庭  審判長法  官  張連財
                                      法  官  林明俊
                                      法  官  楊照男
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後五日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  陳秋雄
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
