【裁判字號】    97,交抗,1008
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例
【裁判全文】
臺灣高等法院交通事件裁定            97年度交抗字第1008號
抗  告  人
即受處分人  甲○○
上列抗告人因違反道路交通管理處罰條例案件，不服臺灣板橋地
方法院，中華民國97年7月14日所為裁定（原處分裁定：臺北市
交通事件裁決所違反道路交通管理事件北市裁三字第裁22-C0000
0000號裁決書），提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
    理  由
一、原裁定意旨略以：受處分人甲○○於民國96年9月12日19時
    許，駕駛車號WSI-302號輕型機車，在臺北縣中和市○○路
    紅燈左轉泰和街，經警攔停舉發，業經證人即舉發員警鍾承
    志證述在卷，且有裁決書回執附件可佐，因認原處分機關依
    據道路交通管理處罰條例第53條第1項規定，裁處受處分人
    罰鍰新台幣1800元，並無違誤，而駁回受處分人異議之聲明
    等語。
二、抗告意旨略以：抗告人即受處分人甲○○當時身上未帶任何
    證件，並未如員警所說有出示身分證，故抗告人該日誤陳地
    址，致裁定書未送達，況裁定書與郵掛信件亦均未有本人簽
    名，再當時路口燈號是35秒，所以是誤判燈號云云。
三、經查：原處分機關係於97年1月16日交寄上述裁定書，並經
    抗告人於97年1月21日蓋私章驗明無訛妥收，有普通掛函簽
    收回執附卷可稽（見原審卷第40頁），雖裁決書上所載抗告
    人住址為臺北市中正區○○○街24巷4號7樓之2，惟觀該掛
    號收件人地址，係載明「臺北縣中和市○○路545巷1弄2號4
    樓」，且抗告人亦蓋私章收受，是抗告人陳稱裁定書未送達
    、其未收受云云，並非可採；又證人警員鍾承志於原審結證
    稱確有見抗告人紅燈左轉，是其抗告為無理由，應予駁回。
四、據上論結，應依道路交通案件處理辦法第26條，刑事訴訟法
    第412條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
不得再抗告。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
