【裁判字號】    97,抗,1340
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    假扣押
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1340號
抗  告  人  甲○○
上列抗告人因與乙○○間假扣押事件，對於中華民國97年5月13
日臺灣臺北地方法院97年度裁全字第3941號裁定提起抗告，本院
裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、按提起抗告應於裁定送達後10日之不變期間內為之；又抗告
    不合法者，抗告法院應以裁定駁回之，此觀之民事訴訟法第
    487條、第495條之1第1項準用第444條第1項規定自明。
二、本件原法院裁定已於民國97年7月9日送達抗告人之訴訟代理
    人林蒔苡，有送達證書、民事委任書附卷可稽（見原法院卷
    第18頁、本院卷第10頁）。抗告期間自送達裁定翌日即同年
    月10日起，算至同年月21日即已屆滿（同年月19日、20日為
    例假日應予扣除），抗告人遲至同年月24日始行提起抗告，
    已逾抗告期間，依上開說明，自應予以駁回。
三、據上論結，本件抗告為不合法，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                    民事第十一庭
                        審判長法  官  鄭雅萍
                              法  官  徐福晉
                              法  官  詹文馨
正本係照原本作成。
不得再抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  周淑靜


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
