【裁判字號】    97,抗,1296
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    強制執行
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1296號
抗  告  人  乙○○
上列抗告人因與相對人甲○○間排除侵害強制執行事件，對於中
華民國97年3月27日臺灣新竹地方法院96年度執字第19260號所為
裁定提起抗告，本院裁定如下：
    主      文
抗告駁回。
抗告程序費用由抗告人負擔。
    理      由
一、抗告人於原法院以臺灣新竹地方法院（下稱新竹地院）89年
    度竹北簡字第135號民事簡易判決（下稱原審判決）、89年
    度簡上字第99號民事判決為執行名義，聲請對相對人強制執
    行，主張相對人應將坐落新竹縣新埔鎮○○段上枋寮小段21
    6地號土地上如原審判決附圖(4)所示面積0.0005公頃之水泥
    路面拆除，回復原狀返還土地予抗告人等語。原法院以相對
    人已自動依前揭執行名義履行完畢，無強制執行之必要，且
    無從為強制執行行為，駁回抗告人之聲請。
二、抗告意旨以：依原審判決理由內明載之被告（即相對人）坦
    承橋面係其建造舖設又自稱所有路面及橋面已回復原狀返還
    原告（即伊），惟經會同地政事務所測量員履勘，橋面尚有
    0.0005公頃，仍占用系爭216地號土地，有複丈成果圖足憑
    ，被告應回復原狀返還原告等語，可知本件應就前述橋面部
    分為強制執行，惟93年7月13日臺灣新竹地方法院檢察事務
    官（下稱新竹地檢署檢察事務官）會同兩造及地政事務所測
    量員測定之位置實係在陸地之路面並非包括橋面。且依辦理
    強制執行事件應行注意事項第二點第3款之規定，伊得請求
    參照原審判決理由中前述之橋面部分為執行，原審不予理會
    ，仍裁定駁回伊強制執行之聲請，即有違誤，求予廢棄等語
    。
三、查新竹地院89年度竹北簡字第135號民事簡易判決主文為：
    「被告（即相對人）應將坐落新竹縣新埔鎮○○段上枋寮小
    段216地號土地上如原審判決附圖(4)所示面積0.0005公頃之
    水泥路面拆除，回復適於耕作之狀態。原告（即抗告人）其
    餘之訴駁回。訴訟費用由被告負擔104分之1，於由原告負擔
    。本判決第1項於原告以新台幣壹仟壹佰陸拾陸元供擔保後
    得假執行；被告於假執行程序施行前以新台幣三千五百元供
    擔保後，得免為假執行。」（見原審卷第8頁）抗告人就其
    敗訴部分上訴，新竹地院89年度簡上字第99號民事判決，判
    決抗告人上訴駁回（見原審卷第18頁）。是判決主文並無不
    明瞭而須參照判決理由之情形。由抗告人曾告訴相對人竊佔
    ，於偵查中，新竹地檢署檢察事務官於93年7月13日會同兩
    造及新竹縣竹北地政事務所測量人員至現場履勘前揭土地之
    位置後，確認相對人已將原審判決附圖(4)所示面積0.0005公
    頃之水泥路面拆除並回復原狀返還土地予抗告人，且該告訴
    案件因與前案為同一事實，前案已不起訴處分確定，又無新
    證據及新事實，不得再行起訴，而結案，有新竹地檢署96年
    3 月21日竹檢威強96聲他122字第6250號函附於原審卷（見
    第46頁）可稽。抗告人聲請本件強制執行後，亦經原審於97
    年1月15日會同兩造及新竹縣竹北地政事務所測量人員再次
    履勘現場，確認前揭水泥路面業已拆除。相對人既已依執行
    名義履行完畢，即無強制執行之必要，且無從為強制執行。
    至抗告人所謂辦理強制執行事件應行注意事項第二點第3款
    之規定，係於判決主文不明瞭之情形下方有適用之餘地，本
    件原審判決主文既無任何不明瞭之處，且前述0.0005公頃之
    水泥路面位置亦經兩次測量指界，可信其為真實，原裁定駁
    回抗告人強制執行之聲請，尚無不合，抗告意旨指摘原裁定
    不當，自無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    民事第十四庭
                        審判長法  官  張  蘭
                              法  官  鄭純惠
                              法  官  袁靜文
正本係照原本作成。
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  明祖星


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
