【裁判字號】    97,上易,1586
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1586號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人因竊盜案件，不服臺灣士林地方法院97年度易字第51
8號，中華民國97年4月25日第一審判決（起訴案號：臺灣士林地
方法院檢察署97年度偵字第2282號），提起上訴，本院判決如下
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由。上訴書狀未敘述
    上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提理由書於原
    審法院。逾期未補提者，原審法院應定期間先命補正。第二
    審法院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之。但其情形可以補正而未經原
    審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正。刑事訴訟法
    第三百六十一條、第三百六十七條，分別定有明文。
二、經查，上訴人即被告甲○○不服原審判決，於民國九十七年
    五月十二日提起上訴，其上訴狀未敘述具體理由，經本院於
    同年七月三十日裁定命被告於裁定送達七日內補正，該裁定
    已於九十七年八月一日送達被告住所由同居人（母親）余劉
    嬋簽收，有送達證書在卷可稽（本院卷四六、四七頁）。因
    上開送達發生效力後起算七日期間之末日即九十七年八月八
    日（非例假日），被告迄今未補正，依上開說明，本件上訴
    不合上訴之法定要件，應予駁回，並不經言詞辯論為之。
三、依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二條，判決
    如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月    18    日
            刑事第十八庭  審判長法  官  吳鴻章
                                法  官  周政達
                                法  官  段景榕
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  陳靜姿
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
