【裁判字號】    97,上訴,2852
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上訴字第2852號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
上列上訴人即被告因違反毒品危害防制條例等案件，不服臺灣臺
北地方法院九十七年度訴字第八０六號，中華民國九十七年五月
二十六日第一審判決（起訴案號：臺灣臺北地方法院檢察署九十
七年度毒偵字第一一一八號），提起上訴，本院判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按「不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審
    之高等法院為之」、「上訴書狀應敘述具體理由」、「上訴
    書狀未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補提
    理由書於原審法院；逾期未補提者，原審法院應定期間先命
    補正」、「原審法院認為上訴不合法律上之程式或法律上不
    應准許或其上訴權已經喪失者，應以裁定駁回之；但其不合
    法律上之程式可補正者，應定期間先命補正」、「第二審法
    院認為上訴書狀未敘述理由或上訴有第三百六十二條前段之
    情形者，應以判決駁回之；但其情形可以補正而未經原審法
    院命其補正者，審判長應定期間先命補正」，刑事訴訟法第
    三百六十一條、第三百六十二條、第三百六十七條分別定有
    明文。
二、經查，本件上訴人即被告甲○○因犯施用毒品等罪，經原審
    於民國九十七年五月二十六日判處「甲○○施用第一級毒品
    ，累犯，處有期徒刑八月；又施用第二級毒品，累犯，處有
    期徒刑四月。應執行有期徒刑十一月。」，上訴人於九十七
    年五月二十八日收受原審判決正本，因不服判決，而於九十
    七年六月五日提起上訴，核未附具理由，僅敘稱上訴理由容
    後補陳云云，旋經本院於九十七年七月三日以書函裁定命其
    於收受書函後十日內補正上訴理由，該書函已於九十七年七
    月十六日依其戶籍地址寄存送達（上訴人於九十七年七月三
    日出監），有本院送達證書附卷可稽。迄今逾期已久，上訴
    人仍未補正，依諸上揭規定，其上訴自屬不合法律上之程式
    ，爰不經言詞辯論逕予駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第三百六十七條前段、第三百七十二
條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭  審判長法  官  沈宜生
                                    法  官  陳國文
                                    法  官  鄭水銓
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於收受送達後十日內向本院提出上訴書狀，其
未敘述上訴之理由者，並得於提起上訴後十日內向本院補提理由
書狀（均須按他造當事人之人數附繕本）。
                                    書記官  劉貞達
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
