【裁判字號】    97,聲,305
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    訴訟救助
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度聲字第305號
聲  請  人  甲○○
            乙○○○
上列聲請人因與相對人丙○○間就本院97年度抗字第1377號訴訟
救助事件，聲請訴訟救助，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、按當事人無資力支出訴訟費用者，依民事訴訟法第107條規
    定，法院固應依聲請准予救助，惟此項請求救助之事由，依
    同法第109條第2項、第284條之規定，應提出能即時調查之
    證據以釋明之，是法院調查聲請人是否無資力支出訴訟費用
    ，專就聲請人提出之證據為之，如聲請人並未提出證據，或
    依其提出之證據，未能信其無資力支出訴訟費用之主張為真
    實，即應將其聲請駁回，並無調查之必要 (最高法院26年滬
    抗字第34號判例參照)。
二、經查，本件聲請人聲請訴訟救助，僅提出與其本案請求相關
    之臺灣板橋地方法院87年度執字第3822號民事裁定、臺北縣
    新莊地政事務所就所轄二重埔段中興小段536地號土地異動
    索引、本院97年度抗字第131號民事裁定、最高法院96年度
    台聲字第774號民事裁定及最高行政法院92年度裁字第114號
    裁定為證 (見本院卷9至19頁)，並未具體表明可資判斷聲請
    人係無資力之相關事證，尚難憑信，此外，聲請人復不能提
    出其他能即時調查之證據，以釋明其所為無資力之主張為真
    實，揆諸首揭說明，聲請人所為訴訟救助之聲請，自屬不應
    准許，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                    民事第六庭
                        審判長法  官  林鄉誠
                              法  官  楊豐卿
                              法  官  許紋華
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣1000元。
中    華    民    國    97    年     8    月    20    日
                              書記官  潘大鵬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
