【裁判字號】    97,抗,1376
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    確認股東關係不存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                  97年度抗字第1376號
抗  告  人  甲○○原名沈亮珍.
抗告人與相對人乙○○間，因確認股東關係不存在事件，對於中
華民國97年6月9日臺灣板橋地方法院97年度訴字第1321號所為裁
定，提起抗告，本院裁定如下：
    主  文
抗告駁回。
抗告訴訟費用由抗告人負擔。
    理  由
一、本件抗告人於原法院以相對人為被告，起訴主張略以：相對
    人於十多年前，經由抗告人之父沈應源向抗告人表示，希望
    抗告人加入力信營造有限公司 (以下稱力信公司)為股東，
    雖抗告人未為反對之表示，相對人亦未再提起，多年後抗告
    人向銀行申請貸款，赫然發現抗告人為力信公司股東，經抗
    告人一再促其將抗告人之股份移轉他人，未獲置理，為此，
    求為撤銷抗告人在力信公司之股份之判決等語。
二、按：「訴訟之全部或一部，法院認為無管轄權者，依原告聲
    請或依職權以裁定移送於其管轄法院。」、「訴訟，由被告
    住所地之法院管轄。」民事訴訟法第28條第1項、第1條第 1
    項前段分別定有明文。經查抗告人之民事聲請狀 (應係起訴
    狀 )所載相對人即被告乙○○之住所地為桃園縣大園鄉沙崙
    42-2號，依民事訴訟法第1條第1項前段規定，自應以被告即
    相對人之住所地法院、即臺灣桃園地方法院為管轄法院，原
    法院並無管轄權。
三、從而，原法院依民事訴訟法第28條第1項之規定，以職權裁
    定移送臺灣桃園地方法院，經核尚無違誤；抗告意旨，以力
    信公司設於新莊市，屬原法院管轄；惟查抗告人之訴訟非以
    力信公司為被告，其持以指摘原法院之裁定不當，求予廢棄
    ，為無理由，應予駁回。
四、據上論結，本件抗告為無理由，依民事訴訟法第495條之1第
    1項、第449條第 1項、第95條、第78條之規定，裁定如主文
    。
中    華    民    國    97    年     8    月    18    日
                    民事第五庭
                        審判長法  官  陳博享
                              法  官  梁宏哲
                              法  官  陳雅玲
正本係照原本作成。
本裁定除以適用法規顯有錯誤為理由，並經本院許可外，不得再
抗告。如提起再抗告，應於收受後10日內委任律師為訴訟代理人
向本院提出再抗告狀。並繳納再抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  鄭靜如


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
