【裁判字號】    97,上,541
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    債務人異議之訴
【裁判全文】
臺灣高等法院民事判決                   97年度上字第541號
    上訴人即附
    帶被上訴人  乙○○
    訴訟代理人  陳淑貞律師
    被上訴人即
    附帶上訴人  臺灣中小企業銀行股份有限公司忠孝分公司
    法定代理人  丙○○
    訴訟代理人  甲○○
上列當事人間債務人異議之訴事件，上訴人對於中華民國97年4
月11日臺灣臺北地方法院96年度訴字第2753號第一審判決提起上
訴，被上訴人為附帶上訴，本院不經言詞辯論，判決如下：
    主  文
原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院。
    理  由
一、按「第一審之訴訟程序有重大之瑕疵者，第二審法院得廢棄
    原判決，而將該事件發回原法院。但以因維持審級制度認為
    必要時為限。前項情形，應予當事人陳述意見之機會，如兩
    造同意願由第二審法院就該事件為裁判者，應自為判決」，
    民事訴訟法第451條第1、2項定有明文。而所謂訴訟程序有
    重大之瑕疵者，係指第一審違背訴訟程序之規定，其違背與
    判決內容有因果關係，或因訴訟程序違背規定，不適於為第
    二審辯論及判決之基礎者而言，最高法院48年台上字第127
    號著有判例。又前開廢棄發回原法院之判決，依民事訴訟法
    第453條規定，得不經言詞辯論為之。
二、本件上訴人於民國96年3月30日對被上訴人提起債務人異議
    之訴，惟未表明被上訴人之法定代理人 (原審卷第5頁)，起
    訴已不符法定程式。且上訴人既係以被上訴人臺灣中小企業
    銀行股份有限公司忠孝分公司為被告，應以其分公司負責人
    丙○○為被上訴人之法定代理人 (本院卷第153頁)，惟嗣竟
    由總行即臺灣中小企業銀行股份有限公司（下稱臺灣企銀）
    應訴，且以臺灣企銀之董事長蘇金豐作為被上訴人之法定代
    理人，而委任訴訟代理人進行訴訟程序，此有上訴人民事異
    議之訴狀、民事答辯狀、委任狀、準備程序筆錄、言詞辯論
    筆錄、股份有限公司變更登記表及分公司變更登記表附卷可
    查（見原法院卷第5、16、33、35、45、59-61、119、120、
    、143、170 -173、211、212、223、224、244、245、260、
    271 頁，本院卷第27-46 頁、第153 頁），則被上訴人於本
    件訴訟之第一審訴訟程序自未經合法代理。按當事人之法定
    代理權有無欠缺，為法院應依職權調查之事項，乃原審未察
    ，對未經合法代理之第一審被告逕為實體之判決，其訴訟程
    序自屬有重大之瑕疵，基此所為之判決，亦屬違背法令。而
    兩造各就其敗訴部分提起上訴、附帶上訴，且均不同意由第
    二審法院就該事件自為實體之裁判，以補正上開訴訟程序之
    瑕疵，此有本院準備程序筆錄附卷可稽（見本院卷第65頁背
    面、第145 頁）。為維持審級制度，並保障被上訴人之訴訟
    權，自有將本件發回原審法院更為裁判之必要。爰不經言詞
    辯論，將原判決廢棄，發回臺灣臺北地方法院重行審理。
三、爰依民事訴訟法第451條第1項規定，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8    月   18    日
                    民事第十六庭
                        審判長法  官 沈方維
                              法  官 呂淑玲
                              法  官 湯美玉
正本係照原本作成。
如不服本判決，應於收受送達後20日內向本院提出上訴書狀，其
未表明上訴理由者，應於提出上訴後20日內向本院補提理由書狀
（均須按他造當事人之人數附繕本）上訴時應提出委任律師或具
有律師資格之人之委任狀；委任有律師資格者，另應附具律師資
格證書及釋明委任人與受任人有民事訴訟法第466條之1第1項但
書或第2項（詳附註）所定關係之釋明文書影本。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                              書記官 蕭進忠
附註：
民事訴訟法第466條之1（第1項、第2項）：
對於第二審判決上訴，上訴人應委任律師為訴訟代理人。但上訴
人或其他法定代理人具有律師資格者，不在此限。
上訴人之配偶、三親等內之血親、二親等內之姻親，或上訴人為
法人、中央或地方機關時，其所屬專任人員具有律師資格並經法
院認為適當者，亦得為第三審訴訟代理人。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
