【裁判字號】    96,家上,124
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    確認婚姻關係存在
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定                 96年度家上字第124號
      受罰人：丙○○
上受罰人因乙○○與甲○○間確認婚姻關係存在事件為證人，本
院裁定如下：
      主    文                                                                                                                                               N
丙○○再處罰鍰新台幣伍萬元。
      理    由                                                                                                                                               N
按證人受合法之通知，無正當理由而不到場，法院得以裁定處新
台幣三萬元以下之罰鍰，證人已受前項裁定，經再次通知，仍不
到場者，得再處新台幣六萬元以下之罰鍰，並得拘提之。受命法
官或受託法官訊問證人時，與法院及審判長有同一之權限，民事
訴訟法第三百零三條第一項、第二項及第三百二十二條定有明文
。本件受罰人為證人，前受合法通知，無正當理由而不到場，本
院處罰鍰新台幣二萬五千元後，經再通知其於97年8月4日到場
作證，已受合法通知，仍無正當理由拒不到場，爰裁定如主文所
示。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    民事第九庭
                        受命法  官   呂太郎
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣一千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官   黃千鶴


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
