【裁判字號】    97,上易,1735
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    家暴傷害
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事判決                97年度上易字第1735號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
送達代收人  曾朝誠律師
上列上訴人因家暴傷害案件，不服臺灣士林地方法院95年度易字
第1286號，中華民國97年4 月8 日第一審判決（起訴案號：臺灣
士林地方法院檢察署95年度偵字第8137號），提起上訴，本院判
決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按不服地方法院之第一審判決而上訴者，應向管轄第二審之
    高等法院為之。上訴書狀應敘述具體理由，刑事訴訟法第三
    百六十一條第一項、第二項定有明文。又第二審法院認為上
    訴書狀未敘述理由者，應以判決駁回之，但其情形可以補正
    而未經原審法院命其補正者，審判長應定期間先命補正，刑
    事訴訟法第三百六十七條亦有明文。
二、經查，本件雖經被告甲○○提起上訴，然其未具上訴理由，
    原審法院復未命其補正，本院已依刑事訴訟法三百六十七條
    但書規定，命被告於收受裁定五日內補具上訴理由。該裁定
    於97年7 月18日送達於其指定之送達代收人，有送達證書可
    查。然其迄未提出上訴理由，按之上開規定，其上訴顯屬違
    背法律上之程式，應由本院依同法第三百六十七條前段、第
    三百七十二條不經辯論，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
            刑事第十五庭  審判長法  官  吳昭瑩
                                法  官  蘇隆惠
                                法  官  李正紀
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                                書記官  鄭信昱
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
