【裁判字號】    96,重上更(一),121
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    給付酬金等
【裁判全文】
臺灣高等法院民事裁定             96年度重上更(一)字第121號
聲  請  人  保強建設開發股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  洪珮琪律師
上列聲請人與相對人乙○○間給付酬金等事件，聲請人聲請補充
判決，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按判決，除別有規定外，應本於當事人之言詞辯論為之，民
    事訴訟法第221 條第1 項定有明文。又依上開規定，判決資
    料之提供，係以言詞主義為原則，當事人所為之聲明及陳述
    ，以提供判決資料為目的者，除別有規定外，應於言詞辯論
    中以言詞為之，始為有效，若僅記載於其所提之書狀，尚未
    以言詞提出者，不得以之為判決之基礎（最高法院29年上字
    第385 號判例意旨參照）。
二、本件聲請意旨略以：聲請人於96年8 月28日提出答辯暨陳述
    意見狀（見本院卷1 第21至38頁）及於97年7 月23日提出之
    言詞辯論意旨(二)狀（見本院卷2 第117至122頁），均記載答
    辯聲明第三項「如受不利判決，被上訴人保強建設開發股份
    有限公司願供擔保請准宣告免為假執行之判決」，但本院於
    判決中漏未宣告，爰依民事訴訟法第233條第1項規定，聲請
    補充此部分之判決等語。惟查，本院於97年7月8日行言詞辯
    論程序，該次筆錄記載聲請人以言詞表示答辯聲明為「上訴
    駁回」（見本院卷2 第76頁），聲請人並未以言詞為免假執
    行之聲請，亦未表示引用上開96年8 月28日提出之答辯暨陳
    述意見狀所載答辯聲明，揆諸首揭說明，本院基於聲請人於
    言詞辯論中以言詞所為答辯聲明作成判決，未以聲請人於其
    所提之書狀記載，但未於言詞辯論程序以言詞提出之答辯聲
    明為判決之基礎，並無不合。又聲請人於97年7 月23日提出
    言詞辯論意旨(二)狀，已在本院終結言詞辯論之後，本院亦不
    得以之為判決之基礎。故本院於97年7 月31日所為判決，並
    無忽視免為假執行聲請之脫漏情事，聲請人聲請以裁定補充
    判決，為無理由，不應准許。
三、據上論結，本件聲請為無理由，依民事訴訟法第95條、第78
    條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    民事第四庭
                        審判長法  官  張劍男
                              法  官  彭昭芬
                              法  官  翁昭蓉
正本係照原本作成。
如不服本裁定，應於收受送達後10日內向本院提出抗告狀，並應
繳納抗告費新台幣１千元。
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
                              書記官  張淑芬


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
