【裁判字號】    97,上訴,2200
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    誣告
【裁判全文】
臺灣高等法院刑事裁定                97年度上訴字第2200號
上  訴  人  臺灣士林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列上訴人因被告誣告案件，本院於中華民國97年7月18日所宣
示之判決，有應更正部分，本院裁定如下：
    主  文
原判決據上論結欄之下應增列「本案經檢察官侯寬仁到庭執行職
務」。
    理  由
一、按判決有誤寫、誤算，或其類此之顯然錯誤者，或其正本與
    原本不符者，法院得以裁定更正之，民事訴訟法第232條第1
    項定有明文。上開規定，依大法官會議第43號解釋，於刑事
    訴訟法準用之。
二、本件刑事判決原本及正本其據上論結欄之下，有如裁定主文
    所載漏未記載之事項，依前揭說明，應予更正。
據上論斷，爰依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭審判長法  官  吳  敦
                                  法  官  張傳栗
                                  法  官  官有明
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於收受送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                  書記官  王泰元
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
