【裁判字號】    97,撤緩,40
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第40號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣臺東監獄執行中）
上列聲請人因受刑人違反毒品危害防制條例案件（本院95年度訴
字第250號），聲請就本院96年度訴字第222號判決所為緩刑之宣
告予以撤銷，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因違反毒品危害防制條例案件
    ，經本院以96年度訴字第222號判決判處有期徒刑8月，減為
    有期徒刑4月，緩刑2年，於民國96年10月17日確定，竟於緩
    刑期前之94年6、7間更犯連續幫助施用毒品罪，經本院以95
    年度訴字第250 號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4月
    確定，爰依刑法第75條第1項第2款規定，聲請撤銷緩刑宣告
    等語。
二、按受緩刑之宣告，而有下列情形之一者，撤銷其宣告：一、
    緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內受不得易科罰金之有
    期徒刑以上刑之宣告確定者。二、緩刑前因故意犯他罪，而
    在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告確定者
    。前項撤銷之聲請，於判決確定後6 月以內為之，刑法第75
    條第1、2項分別定有明文。
三、查受刑人前因毒品危害防制條例案件，經本院於96年8 月29
    以96年度訴字第222號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑
    4月，緩刑2年，於96年10月17日確定在案。而受刑人於緩刑
    期前即94年6、7間更犯連續幫助施用毒品罪，經本院以95年
    度訴字第250號判決判處有期徒刑8月，減為有期徒刑4 月，
    嗣經受刑人上訴，而於97年3 月18日撤回上訴確定在案，有
    上述判決及撤回上訴聲請書、臺灣高等法院被告前案紀錄表
    等件在卷可稽。則受刑人於緩刑前之94年6、7月間，故意另
    犯幫助施用毒品，而在緩刑期內受不得易科罰金之有期徒刑
    8月之宣告確定，聲請人並於該案判決確定（即97年3月18日
    ）後6 月以內之97年8月6日聲請本院撤銷受刑人之緩刑宣告
    ，並於同年8月13日繫屬本院，有本件聲請撤銷緩刑聲請書1
    份及本院收狀章蓋於臺灣臺東地方法院檢察署東檢文辛97執
    聲204字第11952號函上可參，核與刑法第75條第1項第2款應
    撤銷緩刑宣告之規定相符。又刑法第75條第1項第2款所稱「
    受不得易科罰金之有期徒刑以上刑之宣告」，應以宣告刑為
    要件，而非減得之刑，附此敘明。是本件聲請人之聲請，經
    核與法要無不合，應予准許。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
