【裁判字號】    97,聲,251
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定               97年度聲字第251號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
具  保  人  甲○○
上列具保人因被告違反森林法案件，聲請人聲請沒入保證金（97
年度執聲沒字第18號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○繳納之保證金新臺幣參萬元沒入之。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3項但書及第228條第4項命
    具保者準用之，刑事訴訟法第118條定有明文。
二、本件聲請意旨略以：被告乙○○因違反森林法案件，經依本
    院指定之保證金額新臺幣3 萬元，由具保人甲○○出具現金
    保證後，將被告釋放。茲因被告於臺灣臺東地方法院檢察署
    （97年度執字第153 號）囑託臺灣花蓮地方法院檢察署以97
    年度執助字第453 號案件代為執行時逃匿，有本院收受刑事
    保證金通知、刑事保證金收據影本、臺灣臺東地方法院檢察
    署通知具保人函文、送達證書、臺灣花蓮地方法院檢察署送
    達證書、拘票、報告書附卷可稽，被告迄今仍尚未到案執行
    一節，亦經本院依職權查證屬實，有臺灣高等法院被告在監
    在押全國紀錄表1 份附卷足憑。從而，揆諸前揭說明，自應
    將具保人甲○○原繳納之上開保證金沒入。
三、依刑事訴訟法第118條、第121條第1項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8     月    18   日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
