【裁判字號】    97,消債更,38
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第38號
聲  請  人
即 債務 人  甲○○
上列聲請人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用由聲請人負擔。
    理  由
一、按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，
    消費者債務清理條例第8條定有明文。
二、查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、債務
    人清冊、財產及收入狀況說明書、財團法人金融聯合徵信中
    心當事人綜合信用報告、財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬
    資料清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、戶籍
    謄本、協議書等到院，惟聲請人所檢附之上開資料，經核其
    內容仍未齊備，有命補正之必要，並業經本院於民國97年7
    月31日裁定命聲請人應予補正，且該裁定已於97年8月5日為
    聲請人所收受，有本院上開裁定及送達證書在卷可稽。而聲
    請人雖於97年8月7日向本院具陳報狀為補正，然綜觀其補正
    之內容，除有提出債務協商之各期清償金額及日期、存摺內
    頁及其配偶林芷若之財政部臺灣省南區國稅局財產歸屬資料
    清單、95及96年度綜合所得稅各類所得資料清單、勞工保險
    被投保人投保資料表外，有關其於聲請前2年內必要支出，
    即膳食、教育、交通、醫療、水電、扶養等必要支出之明細
    及相關憑證、聲請人現有工作之在職證明及收入證明，及有
    何因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證明文件
    ，則均未補正。聲請人雖稱其從事新車銷售，近2年經濟不
    景氣，油價上漲，雙卡效應，導致汽車市場大幅下滑，收受
    減少，入不敷出，致聲請人未能償還每月新臺幣（下同）
    16,980元之協商償還額度，並提出臺灣汽車市場領牌旬報六
    大品牌佔有率比較表、油品價目等件云云。然查，聲請人於
    95年11月與最大債權銀行達成銀行公會之債務協商，約定每
    月協商還款金額為16,980元，惟聲請人未補正現有工作之收
    入證明，致本院無從認定聲請人協商成立前、後之經濟狀況
    有無變更，致使履行協商內容顯有重大困難，亦未釋明因何
    不可歸責於己之事由，致協商內容履行困難或不能之情形。
    基上，尚難認為聲請人業已補正「因不可歸責於己之事由，
    致履行顯有重大困難」之證明文件，揆諸首開說明，即應認
    聲請人本件之聲請為不合法，應予駁回，爰裁定如主文。
三、本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之聲請即失所附麗，
    應併駁回，併此敘明。
四、至聲請人所預納之必要費用4,420元，待本件更生聲請事件
    確定後，如尚有餘額，再併予檢還聲請人，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭    法      官  魏式瑜
以上正本係照原本作成
如不服本裁定，應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗
告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書  記  官  許瑞權


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
