【裁判字號】    97,消債更,31
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第31號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
更生聲請及保全處分之聲請均駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8 條定有明文。又債務人與金融機構協商成
  立者，不得聲請更生或清算。但因不可歸責於己之事由，致履
  行顯有重大困難者，不在此限；本條例施行前，債務人依金融
  主管機關協調成立之中華民國銀行公會會員辦理消費金融案件
  無擔保債務協商機制與金融機構成立之協商，準用前項之規定
  ，復為消費者債務清理條例第151條第5項、第6項所明定。
二本件聲請意旨略以：聲請人未能如期清償之原因在於每期清償
  金額為新臺幣（下同）24,500元，而聲請人月收入約僅20,000
  元，且因父親得癌症需支付大量醫療費用，不勝負荷民國95年
  協議之鉅額月付金，如今實已無力繼續履行前開協商條件，是
  顯因非可歸責於聲請人之事由，致履行原協商條件顯有重大困
  難，故依法聲請更生云云。
三經查，聲請人前於95年已向最大債權金融機構臺東區中小企業
  銀行成立共同協商債務清償方案，約定每月償還24,500元之事
  實，有聲請人所提之財團法人金融聯合信用中心之債務清理條
  例前置協商專用債權人清冊及荷蘭銀行鳳山分行之債務協商核
  准後每月還款明細為證，聲請人雖陳稱其收入約20,000元，而
  支出每月生活費用2,083元、聲請人與其父之保險費9,166元、
  及扶養其父吳錦湖費用12,000元，共計為23,249元等語，惟上
  開協商條件縱如聲請人所述，對聲請人而言著實嚴苛，然聲請
  人係於95年12月成立共同協商債務清償方案，而聲請人於95年
  10月17日即知悉其父親罹患癌症之事實，有聲請人所提之行政
  院衛生署新竹醫院乙種診斷證明書在卷可稽，故此等事由既係
  協商前即已知悉並存在之事實，是聲請人據為無法履行協商條
  件之不可歸責於己事由，已不足採。再者，依法對聲請人父親
  負有扶養義務之人除聲請人外，尚有吳銀嬌、吳雅萍、吳雅玲
  3 人，顯然所支出之扶養費用並非均由聲請人所負擔；又按投
  資股票之資金應屬扣除日常生活上必要之支出後所餘下者，而
  聲請人於96年9 月28日毀諾前仍有經濟能力購買上市櫃之股票
  ，毀諾後直至97年3 月27日止亦是如此，有聲請人所提之台証
  綜合證券證券存摺附卷可稽，足見無不可歸責於己之事由，致
  履行顯有重大困難者之情事。再觀諸聲請人自協商時起至97年
  7 月之時，其收入及支出方面並未見有重大改變，此有其所提
  之在職證明書、財政部臺灣省南區國稅局95、96年度綜合所得
  稅各類所得資料清單及財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資料清
  單、聲請前5年之勞工保險投保資料及前2年健保之投保資料等
  件附卷可參，足見本件既無情事變更，且無重大履行困難之處
  ，準此，堪認聲請人尚乏不可歸責於己致履行顯有重大困難之
  情形可言。
四綜上所述，聲請人依消費者債務清理條例向本院聲請更生，與
  第151條第5項但書規定，須有不可歸責於己致履行顯有重大困
  難之事由之要件並不相符，是其聲請更生並無理由，爰予駁回
  。本件更生之聲請既經駁回，其保全處分之請求，已無必要，
  應併予駁回，附此敘明。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
