【裁判字號】    97,訴,186
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事判決               97年度訴字第186號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （現於臺灣高雄第二監獄另案羈押中）
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第203 號），被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁
定由受命法官獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主  文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑拾月。
    事  實
一、甲○○前因施用毒品、偽造文書及違反洗錢防制法等案件，
    經本院、臺灣臺北地方法院、臺灣板橋地方法院分別判處有
    期徒刑6月、4月及3 月，定應執行刑有期徒刑11月確定，於
    民國96年7月2日縮刑期滿執行完畢。猶不知悔改，竟基於施
    用第一級毒品海洛因及第二級毒品甲基安非他命之犯意，於
    97年5月7日上午某時，在其臺東縣臺東市○○路○段214巷10
    弄8 號住處內，將海洛因、甲基安非他命混合以火燒烤吸食
    煙氣之方式，同時施用海洛因、甲基安非他命1 次。嗣甲○
    ○因他案通緝於97年5月8日為警緝獲，經其同意採集尿液檢
    體送驗結果，呈嗎啡及甲基安非他命陽性反應，而悉上情。
二、案經臺東縣政府警察局移送臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
    偵查起訴。
    理  由
一、本件被告甲○○所犯係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以
    上有期徒刑以外之罪，亦非高等法院管轄之第一審案件，而
    被告於本院行準備程序中就被訴事實為有罪之陳述，經告知
    被告簡式審判程序之旨並聽取當事人意見後，本院合議庭依
    刑事訴訟法第273條之1第1 項規定，裁定由受命法官獨任進
    行簡式審判程序，合先敘明。
二、上揭犯罪事實，業據被告於本院審理中坦承不諱，且被告為
    警查獲後所採集之尿液經送檢驗結果，呈嗎啡及甲基安非他
    命陽性反應，有慈濟大學濫用藥物檢驗中心檢驗總表、臺東
    縣警察局採驗尿液真實姓名代碼對照表各1 紙在卷可稽。按
    被告於88年間因施用毒品案件，經本院裁定送觀察、勒戒後
    ，已無繼續施用毒品之傾向，經臺灣臺東地方法院檢察署檢
    察官不起訴處分確定，又於92年間因施用毒品案件，經本院
    裁定送觀察、勒戒後，雖有繼續施用毒品之傾向，惟因毒品
    危害防制條例修正，於94年5月5日出所（被告上開施用毒品
    之犯行，業經臺灣臺東地方法院檢察署檢察官聲請簡易判決
    處刑，本院以94年度東簡字第196號判處有期徒刑4月確定）
    ，又於94年間再因施用毒品，經本院以95年度東簡字第23號
    判處有期徒刑6 月確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表可
    佐，是被告乃經觀察勒戒完畢釋放後，5 年內再犯施用毒品
    之犯行，至為灼然。綜上，足證被告前開自白與事實相符，
    罪證明確，犯行洵堪認定。
三、查海洛因及甲基安非他命分別係毒品危害防制條例第2條第2
    項第1款、第2款所列之第一級、第二級毒品。核被告所為，
    係犯毒品危害防制條例第10條第1 項之施用第一級毒品罪及
    同條第2 項之施用第二級毒品罪。被告於施用毒品海洛因、
    甲基安非他命而持有各該毒品之低度行為，應分別為施用之
    高度行為所吸收，均不另論罪。被告將毒品海洛因及甲基安
    非他命混合施用，係以一施用毒品行為同時觸犯上開條例第
    10條第1項及第2項之罪，為想像競合犯，依刑法第55條前段
    規定，應從一重之施用第一級毒品罪處斷。被告有如事實欄
    所載之論罪科刑資料，亦有上開前案紀錄表可按，其於96年
    7月2日縮刑期滿執行完畢後5 年內故意再犯本罪，為累犯，
    應加重其刑。爰審酌被告於觀察、勒戒後，仍不知警惕，不
    思尋求正當之身心發展，竟又施用足以導致精神障礙、性格
    異常，甚至造成生命危險之毒品，戕害一己之身心健康，對
    社會治安可能之危害程度非微，惟其於犯罪後能坦承犯行等
    一切情狀，量處如主文所示之刑，以示懲儆。
據上論斷，應依刑事訴訟法第273條之1第1 項、第299條第1項前
段，毒品危害防制條例第10條第1項、第2項，刑法第11條前段、
第55條前段、第47條第1項，判決如主文。
本案經檢察官蘇炯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第三庭    法  官  蔡玉雪
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀；上
訴書狀應敘述具體理由。未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿
後20日內向本院補提理由書狀（均須按他造當事人之人數附繕本
）。「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  陳昭穎
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條
施用第一級毒品者，處六月以上五年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處三年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
