【裁判字號】    97,聲減,96
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑等
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度聲減字第96號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    （現於臺灣泰源技能訓練所執行中）
上列受刑人因施用毒品等案件，已經判決罪刑確定，聲請人聲請
減刑及定應執行之刑（97年度聲減字第88號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號1所示之罪，減刑詳如附表編號1所載，與
附表編號2所列不應減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑貳年玖
月。
    理  由
一、查受刑人甲○○因於附表所示日期犯施品毒品等案件，經分
    別判處如附表所示之刑確定在案。茲檢察官以受刑人所犯如
    附表編號1所示之罪，其犯罪時間在民國96年4月24日以前，
    合於減刑條件，聲請予以減刑，並與就附表編號2不應減刑
    之罪所處之刑，定其應執行之刑。
二、按法律上屬於自由裁量之事項，有其外部性界限及內部性界
    限，並非概無拘束。依據法律之具體規定，法院應在其範圍
    選擇為適當之裁判者，為外部性界限；而法院為裁判時，應
    考量法律之目的，及法律秩序之理念所在者，為內部性界限
    。法院為裁判時，二者均不得有所踰越（最高法院80年台非
    字第473號判例意旨參照）。是於數罪併罰，有二裁判以上
    ，定其應執行之刑時，固屬於法院自由裁量之事項，惟仍應
    受前揭外部性界限及內部性界限之拘束，則屬當然。查本件
    受刑人所犯附表編號1至編號2之罪，前經本院96年度聲字第
    163號裁定，定其應執行刑為有期徒刑3年1月，有上開裁定
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可稽。觀諸該裁
    定就受刑人所犯附表編號1至2各罪之宣告刑總和為有期徒刑
    3年3月，定應執行刑有期徒刑3年1月，核已酌減有期徒刑2
    月，參酌法院辦理96年減刑案件應行注意事項第15點之立法
    意旨與精神及上開說明，於減刑後另定應執行刑，仍不應剝
    奪受刑人既得之減刑利益，從而就本件附表所示之罪另定應
    執行刑時，其應酌減之刑，即不應低於1月。因此，本件定
    其應執行之刑如主文所示，特此說明。
三、經核尚無不合，應予准許。至於受刑人所犯如附表編號2所
    示竊盜罪，其宣告沒收部分，應與前開所定之應執行刑併執
    行之，毋庸併定應執行刑，附此敘明。爰依中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2條第1項第3款、第8條第1項、第11條，
    刑法第51條第5款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
