【裁判字號】    97,撤緩,41
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事裁定              97年度撤緩字第41號
聲  請  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件(本院97年度東交簡字第191
號)，聲請就本院96年度東交簡字第318號判決所為緩刑之宣告予
以撤銷 (97年度執聲字第209號)，本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前因公共危險案件，經本院以
    96年度東交簡字第318號案件判處拘役50日，緩刑2年，於民
    國96年11月1日確定，其於緩刑期內即97年6月19日（聲請書
    誤載為97年6月9日）另犯公共危險罪，經本院於97年7月7日
    以97年度東交簡字第191號判處有期徒刑4月，於97年7月28
    日確定在案，受刑人於一再觸犯公共危險罪行，顯見原宣告
    之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要，其行為已合
    於刑法第75條之1第1項第2款所定得撤銷緩刑宣告之原因，
    爰依刑事訴訟法第476條規定聲請撤銷等語。
二、按受緩刑之宣告而有緩刑期內因故意犯他罪，而在緩刑期內
    受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之宣告確定者，足認
    原宣告之緩刑難收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得
    撤銷其宣告，刑法第75條之1第1項第2款定有明文。查受刑
    人甲○○於96年8月23日下午2時30分許，因酒後駕車 (經測
    得呼氣酒精濃度含量達每公升0.86毫克)犯不能安全駕駛動
    力交通工具罪，經本院以96年度東交簡字第318號案件判處
    拘役50日，緩刑2年，於96年11月1日確定，緩刑期間即自該
    日起算至98年10月31日 (下稱前案)。惟受刑人於緩刑期內
    即97年6月19日另因酒後駕車 (經測得呼氣酒精濃度含量達
    每公升0.85毫克)犯不能安全駕駛動力交通工具罪，經本院
    於前揭緩刑期內之97年7月7日以97年度東交簡字第191號判
    處有期徒刑4月，如易科罰金，以新臺幣1千元折算1日，嗣
    於97年7月28日確定 (下稱後案)等情，有上開案件判決正本
    及臺灣高等法院被告前案紀錄表各1份在卷可憑，顯見受刑
    人為前案之公共危險犯行後，再於97年6月19日觸犯後案同
    一犯罪型態之公共危險罪行，受刑人一再故意犯公共危險罪
    ，其自我約制能力及對社會秩序與他人生命、身體安全之尊
    重均有不足，犯罪再犯率極高，尚難期待其於緩刑期內有守
    法自新之可能，足認前案宣告之緩刑已難收預期之效果，當
    有執行上揭刑罰之必要。綜上，本院認受刑人之前開行為核
    與刑法第75條之1第1項第2款之規定相符，自得撤銷其緩刑
    之宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，刑法第75條之1第1項第2款，裁定如
    主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭     法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
「切勿逕送上級法院」
                                 書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
