【裁判字號】    97,消債更,24
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    更生事件
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院民事裁定            97年度消債更字第24號
聲  請  人  甲○○
上列當事人因消費者債務清理事件聲請更生，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請費用新臺幣壹仟元由聲請人負擔。
    理  由
一按聲請更生或清算不合程式或不備其他要件者，法院應以裁定
  駁回之，但其情形可以補正者，法院應定期間先命補正，消費
  者債務清理條例第8條定有明文。
二查本件聲請人具狀聲請更生，雖同時提出債權人清冊、財產及
  收入狀況說明書、聲請人之勞保健保投保資料、依法受扶養人
  資料、聲請人之財政部臺灣省南區國稅局93、94、95年度綜合
  所得稅各類所得資料清單及財政部臺灣省南區國稅財產歸屬資
  料清單、土地及建物登記謄本、協議書暨還款計畫等到院，惟
  聲請人所檢附之上開資料，經核其內容仍尚未齊備，而有命補
  正之必要，並業經本院於民國97年6月13日裁定命聲請人應於7
  日內補正，且該裁定已於97年6 月17日為聲請人所收受，有本
  院上開裁定及送達證書各1件在卷可稽。又聲請人雖於97年7月
  8 日曾以陳報狀為補正，然綜觀其補正之內容，除有提出部分
  必要支出證明文件、聲請人配偶薛天壽之財政部臺灣省南區國
  稅局93至96年度綜合所得稅各類所得資料清單及財政部臺灣省
  南區國稅財產歸屬資料清單、聲請人及配偶聲請前5 年之勞工
  保險投保資料及前2 年健保之投保資料、依法應受聲請人扶養
  之人國稅局財產、所得清單資料外，其餘應補正事項諸如曾經
  協商成立嗣因不可歸責於己之事由，致履行顯有重大困難之證
  明文件及聲請人96年度綜合所得稅各類所得資料清單等，則均
  未依限補正，且迄今猶未為之，揆諸首開說明，自應駁回本件
  更生之聲請，爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事庭      法  官  陳君鳳
以上正本係照原本作成。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新臺幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                              書記官  莊永利


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
