【裁判字號】    97,簡,27
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反森林法
【裁判全文】
臺灣臺東地方法院刑事簡易判決           97年度簡字第27號
公  訴  人  臺灣臺東地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○
上列被告等因違反森林法案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第746號），經被告自白犯罪，本院認為宜以簡易判決處刑，裁
定逕以簡易判決處刑如下：
    主  文
乙○○結夥二人以上，為搬運贓物，使用車輛，竊取森林主產物
，處有期徒刑捌月，併科罰金新臺幣肆拾萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐮刀及拔釘器各
壹把均沒收之。
甲○○結夥二人以上，為搬運贓物，使用車輛，竊取森林主產物
，處有期徒刑柒月，併科罰金新臺幣肆拾萬元，罰金如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年。扣案之鐮刀及拔釘器各
壹把均沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除引用如附件檢察官聲請簡易判決處
    刑書之記載外，犯罪事實欄第3行有關「鋤頭」之記載更正
    為「拔釘器」；同欄之末則補充「並扣得乙○○所有供本件
    竊取森林主產物所用之鐮刀及拔釘器各1把」；另證據部分
    補充：被告乙○○、甲○○於本院準備程序時之自白及扣案
    之鐮刀、拔釘各1把。
二、按森林法竊盜罪為刑法竊盜罪之特別法，依特別法優於普通
    法原則，自應優先適用森林法竊盜罪處斷。所謂森林「主產
    物」，係指生立、枯損、倒伏之竹木及餘留之根株、殘材，
    國有林林產物處分規則第3條第1款定有明文，上開犯罪事實
    被竊之七里香屬森林主產物。核被告乙○○、甲○○所為，
    均係犯森林法第52條第1項第4款、第6款之結夥二人，為搬
    運贓物使用車輛竊取森林主產物罪。按森林法第52條第1項
    所列各款乃該條竊取森林主、副產物之加重條件，犯該罪兼
    具數款加重情形時，因竊取行為祇有一個，仍祇成立一罪，
    尚非法條競合或犯罪競合（最高法院69年臺上字第3945號判
    例意旨參照）。又森林法第52條第1項各款之規定為同法第
    50條之特別規定，亦即除竊取森林主產物之行為外，另增該
    項各款之加重要件，依法條競合之特別關係理論，應以森林
    法第52條第1項第4款、第6款規定論罪。被告2人就上開犯行
    有犯意之聯絡及行為之分擔，為共同正犯（被告甲○○係於
    被告乙○○將七里香挖起後，於乙○○完成犯罪前即尚未對
    七里香有實力支配之前，介入共同搬運七里香之行為，應屬
    「承繼之共同正犯」〈又稱「相續之共同正犯」〉，仍共負
    共同正犯之責）。查本件被告2人所竊取之七里香1株，經行
    政院農業委員會林務局臺東林區管理處預估之山價，為新臺
    幣20萬元，有卷附該管理處97年5月2日東授關政字第097730
    1124號函及所附查定價格照片2張可佐，本院據此核算而分
    別併科該贓額2倍之罰金即新臺幣40萬元，並分別諭知罰金
    如易服勞役之折算標準。爰審酌被告2人犯罪之動機、目的
    、所竊之森林主產物之價值、對森林保育所生危害，並念其
    2人犯罪後均能坦承犯行，態度良好等一切情狀，各量處如
    主文所示之刑。又被告2人均未曾受有期徒刑以上刑之宣告
    ，有其等臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，其2人因
    一時失慮，偶罹刑章，經此偵、審程序及科刑教訓，當知所
    警惕，信無再犯之虞，本院綜核各情，認被告2人上開刑之
    宣告，均以暫不執行為適當，爰依刑法第74條第1項第1款規
    定，各併予諭知緩刑2年，以啟自新。末按刑法第38條第3項
    係規定「犯罪行為人」所有供犯罪所用之物，得宣告沒收，
    並非規定屬「被告」所有之物，始得宣告沒收，而共同正犯
    於意思聯絡範圍內，組成一共犯團體，團體中之任何成員均
    為「犯罪行為人」，供犯罪所用之物，只要屬於「犯罪行為
    人」所有，均得宣告沒收，不以必屬於本件被告所有者為限
    （最高法院92年度台上字第787號判決意旨參照）。扣案之
    鐮刀、拔釘器各1把，係供被告乙○○挖起上開七里香所用
    之物，且屬被告乙○○所有，業據其供明在卷，被告2人既
    屬共同正犯，參諸前揭說明，上開扣案工具自應依刑法38
    條第1項第2款之規定宣告沒收之。
四、依刑事訴訟法第449條第2項、第3項，森林法第52條第1項第
    4款、第6款，刑法第11條前段、第28條、第42條第3項前段
    、第74條第1項第1款、第38條第1項第2款，逕以簡易判決處
    刑如主文。
五、如不服本件判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出
    上訴狀，上訴於本院第二審合議庭 (須附繕本)。
中    華    民    國    97    年    8     月   18    日
                  刑事第二庭    法  官  盧亨龍
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀（須
附繕本）。
「切勿逕送上級法院」。
                                書記官  石佳琪
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條全文：
森林法第52條第1項：
竊取森林主、副產物而有左列情形之一者，處6月以上5年以下有
期徒刑，併科贓額2倍以上5倍以下罰金：
一、於保安林犯之者。
二、依機關之委託或其他契約，有保護森林義務之人犯之者。
三、於行使林產採取權時犯之者。
四、結夥二人以上或僱使他人犯之者。
五、以贓物為原料，製造木炭、松節油、其他物品或培植菇類者
    。
六、為搬運贓物，使用牲口、船舶、車輛，或有搬運造材之設備
    者。
七、掘採、毀壞、燒燬或隱蔽根株，以圖罪跡之湮滅者。
八、以贓物燃料，使用於礦物之採取，精製石灰、磚瓦或其他物
    品之製造者。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
