【裁判字號】    97,聲,1766
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第1766號
被      告  甲○○
                    （
聲 請人 即
選任辯護人  鄧湘全律師
上列聲請人因被告違反毒品危害防制條例等案件，聲請具保停止
羈押等，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：本件原羈押之依據主要係證人王慶芳之證述
    ，然證人王慶芳在審理中證述其係為了減刑才供出被告等語
    在卷，本件應已無羈押之原因，請求撤銷或停止羈押等語。
二、按被告經法官訊問後，認為犯罪嫌疑重大，而有下列情形之
    一，非予羈押，顯難進行追訴、審判或執行者，得羈押之︰
    一、逃亡或有事實足認為有逃亡之虞者。二、有事實足認為
    有湮滅、偽造、變造證據或勾串共犯或證人之虞者。三、所
    犯為死刑、無期徒刑或最輕本刑為五年以上有期徒刑之罪者
    ，刑事訴訟法第101 條第1 項定有明文。次按羈押之目的，
    除在於確保刑事偵查、審判程序之完成外，另亦有刑事執行
    保全之目的，最高法院著有91年度臺抗字第409 號裁定可參
    。又羈押於其原因消滅時，應即撤銷羈押，將被告釋放，刑
    事訴訟法第107條第1項亦有明文。
三、經查：
（一）被告甲○○因違反毒品危害防制條例等案件，前經本院訊
      問後，認被告涉犯運輸第一級毒品等罪，犯罪嫌疑重大，
      且其所犯運輸第一級毒品罪，係最輕本刑為5 年以上有期
      徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，即有刑事訴訟法第
      10 1條第1 項第3 款之情形而有羈押之必要，於民國97年
      5 月16日執行羈押，並經本院審理後，業於同年8 月13日
      以97年度重訴字第27號判處被告無期徒刑，褫奪公權終身
      ，再經本院訊問後，仍認被告前述原羈押原因仍然存在，
      有繼續羈押之必要，而裁定自同年8 月16日延長羈押2 月
      在案，聲請人認本件羈押原因已消滅，而請求撤銷羈押，
      要屬無據。
（二）又法院對被告所執行之羈押，其本質上係屬為保全被告使
      訴訟程序得以順利進行或為保全證據或為保全對被告刑罰
      之執行之目的而對被告所實施之對人強制處分，是對被告
      有無羈押之必要當由法院以有無上述羈押之目的依職權為
      之目的性裁量。如前所述，本院已對被告判處無期徒刑，
      褫奪公權終身，而宣告無期徒刑者，應不待上訴依職權逕
      送上級法院審判，本院認為除了確保審判程序之完成外，
      亦有保全被告將來刑事執行之必要，衡之目前訴訟進行程
      度及上開情事，自仍有對被告繼續羈押之必要性，而尚難
      以具保加以替代，是聲請人聲請具保停止羈押，核無理由
      ，應予駁回。
據上論斷，應依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
