【裁判字號】    97,壢簡,2123
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2123號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第8826號），本院判決如下：
    主  文
甲○○無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日；又竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日；又無故侵入他人住宅，處拘役拾日，如易科
罰金，以新台幣壹仟元折算壹日。應執行拘役陸拾日，如易科罰
金，以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告所為係犯刑法第306 條第1 項之無故侵入他人住宅罪
    、第320 條第1 項之普通竊盜罪。被告先後二次無故侵入他
    人住宅與普通竊盜等三罪名間，犯意不同，行為互異，應予
    分論併罰。爰審酌被告因一時貪念，無故侵入他人處所，竊
    取他人財物，前有竊盜之犯罪紀錄（參卷附台灣高等法院被
    告前案紀錄表1 份），兼衡被告之品性、智識程度與犯罪後
    態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，併定其應執行
    之刑及諭知易科罰金之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第320 條第1 項、第306 條第1 項、第51條第6
    款、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第
    2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決書送達後10日內，以書狀敘述理由
    （須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月  18      日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第306 條
無故侵入他人住宅、建築物或附連圍繞之土地或船艦者，處1 年
以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。
無故隱匿其內，或受退去之要求而仍留滯者，亦同。
刑法第320條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
