【裁判字號】    97,聲減,865
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請減刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度聲減字第865號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
                    號
上列受刑人因違反水土保持法案件，已經判決罪刑確定，聲請人
聲請減刑，本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯共同違反水土保持義務人修建其他道路，未先擬具水
土保持計畫，送請主管機關核定，致生水土流失罪，減為有期徒
刑參月又拾伍日，如易科罰金，以銀元參佰元即新臺幣壹仟元折
算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○於民國89年間某日起至90年4
    月4 日止犯違反水土保持法罪，經本院以91年度訴字第616
    號判決有期徒刑7 月確定在案，經查犯罪時間在96年4 月24
    日以前，所犯違反水土保持法之罪，核與中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款規定相符，應依同條例第
    8 條第1 項聲請裁定減刑。經核尚無不合，應予准許，本院
    爰減刑如主文所示。
二、依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第
    8 條第1 項，修正後刑法第2 條第1 項前段，修正前刑法第
    41條第1 項前段，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    法      官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書  記  官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
