【裁判字號】    97,桃簡,2311
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2311號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13656 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之簽注單壹張、加州天天彩簽單肆
張、天天彩開獎號碼單壹張及賭資新台幣肆仟元，均沒收。
甲○○在公共場所賭博財物，處罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役
，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書（如
    附件）之記載。
二、核被告二人所為均係犯刑法第266 條第1 項前段之在公眾得
    出入之場所賭博財物罪；被告乙○○另犯同法第268 條前段
    之意圖營利供給賭博場所罪及同條後段之意圖營利聚眾賭博
    罪。被告乙○○自民國97年5 月28日起至97年6 月3 日為警
    查獲止，反覆密接提供賭博場所並聚眾賭博，係利用賭客之
    中獎機率較低之機會從中博取利益，顯具有營利之意圖，是
    被告以經營美國加州天天彩方式之賭博行為，本質上乃具有
    反覆、延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數
    犯罪行為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，為包括一罪
    ，應僅成立1 罪。被告乙○○以一行為而觸犯上述三罪名，
    為想像競合犯，應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。
    爰審酌被告乙○○未思正當工作，經營加州天天彩賭博，供
    人簽賭財物，藉此牟取不法利益，助長投機；被告甲○○公
    然賭博，妨害公共秩序，兼衡其等素行非惡、犯罪動機、所
    生危害、犯後坦承犯行態度尚佳等一切情狀，分別量處如主
    文所示之刑，並諭知有期徒刑易科罰金；罰金易服勞役之折
    算標準。扣案之簽注單1 張、加州天天彩簽單4 張、天天彩
    開獎號碼單1 張，為被告所有提供賭博場所、聚眾賭博，經
    營加州天天彩賭博所用之物，賭金新台幣4, 000元，則係其
    因賭博犯罪所得之財物，已據其陳明在卷，應各依刑法第38
    條第1 項第2 款、第266 條第2 項規定沒收之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第266 條第1 項前段、第2 項、第268 條
    前段、後段、第55條、第41條第1 項前段、第42條第3 項前
    段、第38條第1 項第2 款，刑法施行法第1 之1 條第1 項、
    第2 項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，得自收受判決書送達後之翌日起10日內，以
    書狀敘明理由（須附繕本）向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑條文：
刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處三年以下有期徒刑，
得併科三千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
