【裁判字號】    97,訴,1143
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1143號
原      告  彰化商業銀行股份有限公司
法定代理人  乙○○
訴訟代理人  丁○○
被      告  康納力科技股份有限公司
                      公司統一編號：00000000號
兼 上一 人
法定代理人  丙○○
被      告  甲○○○
                        號2樓.
上列當事人間清償債務事件，於民國97年8 月4 日辯論終結，本
院判決如下：
    主  文
被告應連帶給付原告美金捌萬零肆佰捌拾捌點壹玖元，及如附表
一所示之利息及違約金。被告得按清償時原告銀行牌告美金即期
賣出匯率折合新台幣給付之。
訴訟費用由被告連帶負擔。
    事實及理由
甲、程序方面：
    被告康納力科技股份有限公司（下稱康納力公司）、丙○○
    均經合法通知，未於言詞辯論期日到場，經核無民事訴訟法
    第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，准由其一造辯論而
    為判決。
乙、實體方面：
壹、原告主張：
一、被告康納力公司邀被告丙○○、甲○○○為連帶保證人與原
    告訂立保證書，約定就康納力公司現在（包括過去所負，現
    在尚未清償者）及將來對於原告所負一切債務以本金美金（
    以下未特別標明幣別者均同）32萬元為限及其利息、遲延利
    息、違約金、損害賠償及其他從屬於主債務人之負擔，願與
    主債務人負連帶清償之責。
二、康納力公司於附表一所示借款日期先後借款5 筆；附表一編
    號1 、2 、3 部分，利息約定自發票日起按撥款日照原告銀
    行通告之SIBOR （一種外幣放款利率別名稱）加碼2.56％加
    計原告銀行稅賦及其他費用後之固定利率計算，每個月計息
    一次，借款金額則以發票面額先行扣除手續費千分之5 後，
    按發票面額八成借貸，而利率按借款當時放款利率加計2.56
    ％分別如附表一編號1 、2 、3 利率欄所示（本院按借款當
    時SIBOR分別為4.8％、4.85667％、4.884％），其逾期在 6
    個月以內者，按上開利率之一成、逾期6 個月以上，超逾 6
    個月部分者，按上開利率二成計付違約金。另附表一編號 4
    、5 部分，計息、違約金、借款方式如同上述，惟利率以SI
    BOR 加碼2.15％除以0.9445計之，利率依此計算詳如附表一
    編號4 、5 利率欄所示（本院按借款當時SIBOR 分別為2.66
    833％、2.61％）。
三、被告借款後，自97年3 月14日起及陸續未依約還本及繳付利
    息，截至97年6 月27日尚欠本金8 萬488.19元及如附表一所
    示之利息及違約金；依被告康納力公司與原告所訂定之授信
    約定書第6 條第1 款之約定，任何一宗債務不清償或攤還本
    金，其餘未到期債務視為全部已到期；上開債務，屢經催討
    ，未獲置理。為此依消費借貸及連帶保證契約之法律關係，
    提起本件訴訟。並聲明：如主文所示。
貳、被告甲○○○則以：原告所主張之事實均正確，對所提出之
    證據亦無意見，惟目前無力清償；未為其他聲明。
參、被告康納力公司、丙○○均經合法通知，未於言詞辯論期日
    到場，亦未曾提出書狀作何聲明及陳述。
肆、本院之判斷：
１、原告主張之事實，業據提出與伊所述相符之保證書1 份、本
    票及授權書各2 份、授信約定書1 份、利率換算表1 份、利
    率歷史資料查詢2 份、預支金額匯款帳戶（存摺）2 紙、應
    收帳款未銷漲明細表1 份（均影本，有相關之原本均已發還
    ），被告甲○○○對原告主張已為自認；又其餘被告已受合
    法通知未於言詞辯論期日到場，亦未提出書狀作何聲明、陳
    述以供本院審酌，依法亦視同自認；本院復綜合上開事證認
    與原告主張各節相符，堪認原告之主張為真正。
２、按消費借貸契約，借用人應於約定期限內，返還與借用物種
    類、品質、數量相同之物；又遲延之債務，以支付金錢為標
    的者，債權人得請求依法定利率計算之遲延利息，但約定利
    率較高者，仍從其約定利率。民法第478 條前段、第233 條
    第1 項分別定有明文。本件被告康納力既有前揭未依約攤還
    本息之事實，所欠其餘債務視為全部已到期，原告自得請求
    被告康納力公司依約給付本金餘額及利息、違約金；又被告
    丙○○、甲○○○係連帶保證人，對被告康納力所負上開債
    務應負連帶保證責任即應與主債務人同負連帶清償之責。從
    而，原告依消費借貸及保證契約之法律關係，請求被告連帶
    給付原告如主文第1 項前段所示之金額及利息、違約金，為
    有理由，應予准許。又本件借款幣別雖為美金，原告自承兩
    造並未特別訂明還款時必須以該外國通用貨幣為給付，惟被
    告還款應向原告所在地為之，故被告清償時之清償地即在原
    告銀行，故本院依原告補充聲明按民法第202 條前段、第48
    0 條第3 款規定為主文第一項後段宣示被告得按清償時依原
    告銀行牌告美金即期賣出匯率折合新台幣給付之。
伍、據上論結，本件原告之訴為有理由，依民事訴訟法第385 條
    第1 項前段、第85條第2 項，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  劉克聖
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  吳玉金


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
