【裁判字號】    97,訴緝,59
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    貪污
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度訴緝字第59號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （
選任辯護人  石麗卿律師
上列被告因貪污案件，經檢察官提起公訴（90年度偵字第14599
號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○自民國玖拾柒年捌月貳拾日起延長羈押貳月。
    理  由
本件被告甲○○因貪污案件，前經本院訊問後，認為被告涉犯貪
污治罪條例第6 條第1 項第4 款之圖利罪犯罪嫌疑重大，且經通
緝到案，有逃亡之事實，及所涉犯圖利罪係最輕本刑為5 年以上
有期徒刑之罪，非予羈押，顯難進行審判，而有羈押之必要，依
刑事訴訟法第101 條第1 項第1 款、第3 款之規定，於民國97年
5 月23日執行羈押在案。茲本院以羈押期間即將屆滿，經訊問被
告後，認前項原因依然存在，仍有繼續羈押之必要，著自97年8
月23日起延長羈押2 月。爰依刑事訴訟法第108 條第1 項裁定如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十二庭  審判長法  官  王美玲
                                      法  官  羅國鴻
                                      法  官  許雅婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀。
                                      書記官  吳玉蘭
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
