【裁判字號】    97,訴,1055
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清償債務
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事判決              97年度訴字第1055號
原      告  甲○○○
訴訟代理人  劉大正律師
被      告  乙○○
上列當事人間請求清償債務事件，於民國97年8月4日辯論終結
，本院判決如下：
    主      文
被告應給付原告新台幣參佰萬元及自民國九十七年七月十四日起
至清償日止，按週年利率百分之五計算之利息。
訴訟費用由被告負擔。
本判決於原告以新台幣壹佰萬元供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、本件被告經合法通知，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條所列各款情形。爰依原告之聲請，由其一造辯
    論而為判決。
二、原告主張被告於民國93年6 月4 日向其借到新台幣（下同）
    300 萬元，惟被告未依約於半年內清償。爰依借貸之法律關
    係，提起本件訴訟等語，並聲明被告應給付原告300 萬元及
    自起訴狀繕本送達翌日（97年7 月14日）起至清償日止，按
    週年利率百分之五計算之利息，暨陳明願供擔保請准宣告假
    執行。
三、被告對於原告主張之事實，已於相當時期受合法之通知，而
    於言詞辯論期日不到場，亦未提出準備書狀爭執者，應視同
    自認，並有原告提出與其所述相符之存褶、銀行支票影本 3
    紙為證。原告之主張，自為真實可採。從而，原告依借貸之
    法律關係請求被告給付300 萬元，自起訴狀繕本送達翌日（
    97年7 月14日）起至清償日止，按週年利率百分之五計算之
    利息。又，原告陳明願供擔保聲請宣告假執行，經核並無不
    合，爰核定相當金額擔保之。
四、訴訟費用之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  張天民
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後20日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                            書記官  古秋梅


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
