【裁判字號】    97,交易,211
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第211號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度
偵字第12450 號），經本院認有刑事訴訟法第四百五十一條之一
第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟程序，本院判決如下：
    主      文
本件公訴不受理。
    理      由
一、程序部分：按檢察官聲請以簡易判決處刑之案件，經法院認
    為有刑事訴訟法第四百五十一條之一第四項但書之情形者，
    應適用通常程序審判之，同法第四百五十二條定有明文。經
    查，本件被告被訴過失傷害乙案，本院於審理後，認有刑事
    訴訟法第四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，不宜
    以簡易判決處刑，爰依上開刑事訴訟法第四百五十二條之規
    定，改用通常程序審判之，合先明。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第二百三十八條第一項、第三百零三條第三款定有明文。
三、本件聲請簡易判決意旨略以：被告乙○○於民國97年4 月16
    日晚間7 時45分許，駕駛原停放於桃園縣八德市○○路路旁
    之車牌號碼LH -5302號自用小客車，欲沿桃園縣八德市○○
    路由桃園往鶯歌鎮方向行駛，起步後行經鶯桃路12號時，應
    注意車前狀況，隨時採取必要之安全措施，而依當時情形，
    又非不能注意，竟疏於注意貿然直行，適同向前方有甲○○
    騎乘車號P9Q-982 重型機車致加以撞擊，造成甲○○人車倒
    地，而受有左下胸壁挫傷及左膝挫傷等傷害。案經甲○○訴
    由桃園縣政府警察局八德分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。因認被告涉犯刑法第二百
    八十四條第一項前段之過失傷害罪嫌，惟查此項罪名依同法
    第二百八十七條前段規定，須告訴乃論，茲因被告與告訴人
    甲○○達成調解，並據告訴人甲○○於本院審理中，具狀聲
    請撤回告訴，有刑事撤回告訴狀及桃園縣八德市公所調解委
    員會97刑調字第101 號調解書各1 份附於本院九十七年度桃
    交簡字第二九三三號卷內，依照前開法條之規定，本件爰不
    經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、本件檢察官原係聲請簡易判決處刑，本院認有刑事訴訟法第
    四百五十一條之一第四項但書第三款之情形，改行通常訴訟
    程序，併予明。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
