【裁判字號】    97,簡,75
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第75號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    號
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（九
十六年度偵字第二五九六七號），經被告自白犯罪，本院認為宜
以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
甲○○持有第一級毒品，處罰金新臺幣壹萬元，如易服勞役，以
新臺幣壹仟元折算壹日。減為罰金新臺幣伍仟元，如易服勞役，
以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之第一級海洛因壹包（驗餘淨重零點零肆公克），沒收銷燬
之；毒品外包裝袋壹個（空包裝重零點參伍公克），沒收之。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用起訴書所載外（如附件），並更
    正證據如下：「上揭犯罪事實，業據被告甲○○於本院審理
    中坦承不諱」。
二、查被告行為後，刑法於民國九十四年一月七日修正通過、於
    九十四年二月二日公布、於九十五年七月一日施行，其中修
    正第二條、第三十三條、第四十二條等規定，罰金罰鍰提高
    標準條例第二條亦於九十五年五月十七日修正刪除。按行為
    後法律有變更者，適用行為時之法律，但行為後之法律有利
    於行為人者，適用最有利於行為人之法律，現行刑法第二條
    第一項定有明文。此條規定乃與刑法第一條罪刑法定原則契
    合，而貫徹法律禁止溯及既往原則，係規範行為後法律變更
    所生新舊法律比較適用之準據法，是刑法第二條本身雖經修
    正，但刑法第二條既屬適用法律之準據法，本身尚無比較新
    舊法之問題，應一律適用裁判時之現行刑法第二條規定以決
    定適用之刑罰法律，先予辨明。查毒品危害防制條例第十一
    條第一項持有第一級毒品罪，法定刑得處新臺幣五萬元以下
    罰金，據修正後刑法第三十三條第五款：「主刑之種類如下
    ：五、罰金：新臺幣一千元以上，以百元計算之」之規定，
    是依修正後之法律，毒品危害防制條例第十一條第一項持有
    第一級毒品罪所得科處之罰金刑最高額維持新臺幣五萬元，
    最低額則提高為新臺幣一千元，是比較修正前、後之刑罰法
    律，自以被告行為時關於科處罰金刑最低額之法律較有利於
    被告。
三、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第十一條第一項之持有
    第一級毒品海洛因罪。爰審酌被告犯後於本院審理中已能坦
    承犯行，態度尚稱良好，及其犯罪之動機、手段、目的、持
    有第一級毒品數量甚微等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    又被告行為後，刑法第四十二條亦有修正，查修正前刑法第
    四十二條第二項前段規定：「易服勞役以一元以上三元以下
    折算一日」，又據修正前罰金罰鍰提高標準條例第二條前段
    規定，就其原定數額提高為一百倍折算一日，則本件被告行
    為時之易服勞役折算標準，應以銀元三百元折算一日，即新
    臺幣九百元折算一日；惟九十五年七月一日修正公布施行之
    刑法第四十二條第三項前段規定：「易服勞役以新臺幣一千
    元、二千元或三千元折算一日」，是以，比較修正前後之易
    服勞役折算標準，以修正後之規定較有利於被告，從而，依
    刑法第二條第一項後段規定，應適用修正後之刑法第四十二
    條第三項前段規定，諭知易服勞役之折算標準。再按，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例業於九十六年六月十五日立法三
    讀通過，並於九十六年七月十六日施行，查本件被告所犯上
    開罪名係在九十六年四月二十四日前，亦非中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第三條所規範之罪，自得予以減刑，爰依中
    華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款規定，就
    其宣告罰金部分，減其金額二分之一，並諭知易服勞役之折
    算標準。又扣案疑似第一級毒品海洛因之白色粉末一包（驗
    餘淨重零點零四公克），經送請法務部調查局鑑定結果，其
    上確含有第一級毒品海洛因成分，有該局九十四年五月十八
    日鑑定通知書一紙在卷可稽，應依毒品危害防制條例第十八
    條第一項前段規定，不問屬於犯人與否，併予宣告沒收銷燬
    。又該包毒品外包裝袋一個（空包裝重零點三五公克），既
    能與第一級毒品海洛因分別秤其重量，有前開鑑定通知書一
    紙在卷可考，則與第一級毒品海洛因即無難以析離而無法個
    別宣告沒收之情事（最高法院九十二年度台上字第六九一一
    號刑事判決意旨可資參照），亦係被告所有供本件包裝毒品
    以利持有犯罪所用之物，爰依刑法第三十八條第一項第二款
    規定，併予宣告沒收。至鑑定所耗損之第一級毒品海洛因，
    既已滅失，爰不另為沒收銷燬之諭知，併此敘明。
四、本件被告係檢察官依通常程序起訴之案件，而被告於偵查中
    自白犯罪，本院認為宜由以簡易判決處刑，爰不經通常審判
    程序，逕以簡易判決處刑。
五、依刑事訴訟法第四百四十九條第二項、第三項、第四百五十
    條第一項、第四百五十四條第二項，毒品危害防制條例第十
    一條第一項、第十八條第一項前段，修正後刑法第二條第一
    項前段、第十一條、第四十二條第三項前段、第三十八條第
    一項第二款，中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項
    第三款、第七條，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
六、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起十日內，向本院提
    出上訴狀（應附繕本），上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        臺灣桃園地方法院刑事第十庭
                            法  官  林  家  賢
上正本證明與原本相符。
                            書記官  常  毓  生
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第十一條第一項：
持有第一級毒品者，處三年以下有期徒刑、拘役或新臺幣五萬元
以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
