【裁判字號】    97,桃簡,1376
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1376號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第8886號），本院判決如下：
    主    文
甲○○行使偽造私文書，足以損害於他人，累犯，處有期徒刑肆
月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
民國九十六年十月二十七日簽立之房屋租賃契約書上偽造「乙○
○」之署名壹枚沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第216 條、第210 條、第47條第1 項、第
    41條第1 項前段、第219 條，逕以簡易判決處如主文所示之
    刑。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第216條（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210 條（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處5 年以下有
期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
