【裁判字號】    97,壢簡,618
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度壢簡字第618號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○聲請書誤植.
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第1230號），本院判決如下：
    主    文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、乙○○於可預見提供銀行帳戶供他人使用，可能供詐欺者掩
    飾或隱匿渠等犯罪所得財物，竟不違背其本意，基於提供自
    己銀行帳戶予不明之人幫助他人掩飾犯罪所得財物之犯意，
    於民國96年10月初某日，在桃園縣楊梅鎮埔心火車站前，以
    每本新臺幣（下同）3,000 元之對價，將其所有之聯邦商業
    銀行股份有限公司（下稱聯邦銀行）中壢分行，帳號：0000
    00000000000 號帳戶之存摺、金融卡及密碼，交付予某真實
    姓名不詳之成年人做為犯罪工具。嗣該詐欺集團基於意圖為
    自己不法所有之犯意，於96年10月11日由其集團所屬不詳姓
    名之成年人，打電話向甲○○相約網路援交，要求甲○○依
    指示以金融卡操作來查證身分，致甲○○陷於錯誤，於同日
    22時35分許，在臺中市○○路○ 段聯邦銀行北臺中分行，依
    其指示操作提款機匯款15,000元至盧延軍所有之上開聯邦銀
    行中壢分行帳戶內。嗣因甲○○查覺受騙而報警處理。案經
    臺中市警察局第三分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
    偵查後聲簡易判決處刑。
二、上揭犯罪事實，業據被告乙○○坦承不諱，並有證人即被害
    人甲○○之警詢筆錄、聯邦銀行客戶交易明細表影本、被害
    人甲○○提供之匯款證明各1 紙、被告所有之上開聯邦銀行
    中壢分行，帳號：000000000000000 號之開戶基本資料及交
    易明細表各1 份在卷可稽，足認被告上開自白核與事實相符
    ，洵堪採信。是本案事證已明，被告幫助詐欺之犯行，堪以
    認定。
三、按刑法上之幫助犯，係對於犯罪與正犯有共同之認識，而以
    幫助之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為
    者而言（最高法院75年度臺上字第1509號、88年度臺上字第
    1270號判決亦同此意旨）。是以，如未參與實施犯罪構成要
    件之行為，且係出於幫助之意思提供助力，即屬幫助犯，而
    非共同正犯。本件被告基於幫助之犯意，藉由提供上開金融
    機構存摺、提款卡及密碼予犯罪集團成員，致上開犯罪集團
    成員利用被告之幫助，意圖為自己不法之所有，欲詐騙被害
    人甲○○之財物，使被害人陷於錯誤而匯款新臺幣（下同）
    1 萬5 千元至被告所提供之上揭帳戶內，是被告前開所為係
    參與詐欺取財罪構成要件以外之行為，且在無證據證明被告
    係以正犯而非以幫助犯之犯意參與犯罪之情形下，應認其所
    為係幫助犯而非正犯行為。核被告上開所為，係犯刑法第三
    十條第一項前段、第三百三十九條第一項之幫助詐欺取財罪
    。又被告幫助他人犯詐欺取財罪，係屬從犯，爰依刑法第三
    十條第二項規定按正犯之刑減輕其刑。爰審酌被告係一成年
    且智力成熟之人，竟提供前開金融機構帳戶之存摺與提款卡
    ，幫助上開詐騙集團成員使渠等方便向他人詐取財物，助長
    詐騙集團詐騙他人財物歪風，並增加查緝困難，危害財產安
    全及社會秩序之穩定，並使得被害人甲○○受有上開損害，
    犯罪情節與所生危害程度，及被告並無前科，有臺灣高等法
    院被告前案紀錄表，素行尚佳、犯罪後坦認犯行，態度尚佳
    等其他一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之
    折算標準，以示懲儆。另被告交予不詳年籍姓名之人之上開
    存摺、提款卡等物，雖係供犯罪所用之物，但未經扣案，迄
    今仍未取回，且非義務沒收之物，爰不為沒收之諭知，附此
    敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段，刑
    法第三十條第一項前段、第二項、第三百三十九條第一項、
    第四十一條第一項前段，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    22    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
