【裁判字號】    97,聲,1168
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    通知行使權利
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事庭通知
                                    中華民國97年 8月18日
受  文  者：債務人轉寫企業股份有限公司、甲○○、乙○○
副本受文者：債權人台新國際商業銀行股份有限公司
主      旨：債權人即聲請人聲請.
            21日內行使權利，.
說      明：
        一、債權人即聲請人之聲.
            95年度裁全字第4633號假扣押裁定，以本院95年度
            存字第2933號提.
            後，聲請本院民事執行處為假扣押之強制執行在案
            ，嗣本件假扣押之執行程序已經終結。聲請人欲聲
            請返還上開提存之提.
            擔保利益人，如因前述假扣押之執行受有損害，請
            於收受本通知後21.
        二、台端若依前開通知行.
            之證明，若逾期未向.
            請人得另聲請法院依民事訴訟法第106 條準用同法
            第104 條第1 .
                        民事第.
中    華    民    國    97  .


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
