【裁判字號】    97,桃簡,2081
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    贓物等
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2081號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○○
                      4樓之1.
            甲○○
上列被告等因贓物等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度偵字第5347號），本院判決如下：
    主  文
丙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新台幣壹
萬貳仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；減為罰金新
臺幣陸仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日。
甲○○收受贓物，處罰金新台幣伍仟元，如易服勞役，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告丙○○所為，係犯刑法第337 條侵占遺失物罪，而被
    告甲○○所為，則係犯刑法第349 條第1 項之收受贓物罪。
    爰審酌被告丙○○明知乙○○所有之索尼易立信G600型行動
    電話為遺失物，卻因一時貪念而侵占使用，被告甲○○為被
    告丙○○之友，則收受其交付之贓物加以使用，渠等犯罪造
    成告訴人受有財產上損害，惟被害人已將該支行動電話領回
    ，且被告2 人犯罪後均能坦承犯行，態度良好等一切情狀，
    分別量處如主文所示之刑，又被告丙○○犯罪之時間（為民
    國96年4 月23日），係於96年4 月24日以前，合於中華民國
    96年罪犯減刑條例所定之減刑條件，應減其宣告刑2 分之1
    ，並均諭知易服勞役之折算標準。
三、適用法條：刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第45
    4 條第2 項，刑法第337 條、第349 條第1 項、第42條第3
    項前段，刑法施行法第1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條，逕以簡易判決處刑如主文
    。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  桃園簡易庭  法  官    卓立婷
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                              書記官    伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
中華民國刑法第337條
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處5 百元以下罰金。
中華民國刑法第349條
收受贓物者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
搬運、寄藏、故買贓物或為牙保者，處 5 年以下有期徒刑、拘役
或科或併科 1 千元以下罰金。
因贓物變得之財物，以贓物論。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
