【裁判字號】    97,桃交簡,3238
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3238號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○○○○○○  .
            ＶＥＲＡ中文姓名.
                    外僑居留證.
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2378號），本院判決如下：
    主    文
甲○○○○○○○  ○○○○○○○  ＤＥ  ＶＥＲＡ（紹文）
服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒刑貳月
，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充如下外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    (1)本件被告紹文係於民國97年7 月10日（聲請書誤植為同年
      11日）上午10時許至下午3 時許，在桃園縣桃園市○○路
      62巷某小吃店內飲用酒類。又於同日下午3 時20分許（聲
      請書誤植為下午3 時許），於同市○○路107 號前，不慎
      撞及王敏騎乘之機車。
    (2)訊據被告紹文於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
      與證人王敏於警詢證述之情節相符，而依照交通部運輸研
      究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛
      行為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫
      克等於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration
      ，簡稱ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中
      含五十毫克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三
      至百分之零點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人
      心境逐漸變幻不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距
      離的判斷力差。對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、
      心情漸趨輕鬆、自信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感
      。（二）ＢＡＣ到達百分之零點零五至百分之零點零八時
      ，對駕駛能力之影響為：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而
      不決或決而不行。對心理行為之影響為：情緒鬆散、感情
      與行為趨向誇張、肌肉不協調、精神處於興奮狀態。（三
      ）ＢＡＣ到達百分之零點零八至百分之零點一五時，對駕
      駛能力之影響為：判斷力嚴重受到影響、體能與精神協調
      受損、駕駛之體能困難增加。對心理行為之影響為：產生
      情緒異常現象、步伐不平穩、言語不清、反應惡劣、記憶
      及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（四）超過百分之零
      點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃、駕駛已進入恍
      惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定。對心理行為
      之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困難、責任感
      喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零點五，對
      駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響為：爛
      醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本件被
      告之酒精測定值已達呼氣每公升○‧七三毫克，此有酒精
      濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧一
      四六，揆諸前開說明，被告顯已達不安全駕駛之程度；此
      外，被告於查獲、測試或訊問過程時，有呆滯木僵、有發
      生交通事故跡象等情。被告經警實施「閉雙眼，30秒內朗
      誦阿拉伯數目由1001、1002、...1030 」該項生理協調平
      衡檢測項目，為「不合格」結果，復有汽車駕駛人酒後生
      理協調平衡檢測紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察
      紀錄表、道路交通事故現場圖、道路交通事故調查報告表
      一二各一紙，現場及車損照片10幀，附於偵查卷宗可據。
      被告自白與事實相符，應可採信，本件事證明確，其犯行
      已堪以認定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    19  日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
