【裁判字號】    97,審交易,60
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審交易字第60號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官提起公訴（96年度偵字
第27812 號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件公訴意旨詳如起訴書所載（如附件）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款分別定有明文。
三、經查，本件告訴人甲○○告訴被告乙○○業務過失傷害案件
    ，檢察官認被告係觸犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失
    傷害罪，依同法第287 條前段之規定，須告訴乃論。茲據告
    訴人甲○○於本院審理中撤回其告訴（有撤回告訴狀在卷可
    稽），揆諸前開規定，爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之
    判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        刑事庭    法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於送達後10日內向本院提出上訴狀。
                                  書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
