【裁判字號】    97,壢簡,2031
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2031號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判決處
刑（97年度偵字第15901 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○持有第二級毒品，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣
壹仟元折算壹日。
扣案之第二級毒品ＭＤＭＡ土黃色藥丸壹顆及粉末、淡綠色藥丸
貳顆驗餘共重零點玖捌陸公克均沒收銷燬之。又扣案之空包裝袋
壹個沒收。
    事實及理由
一、甲○○明知ＭＤＭＡ（俗稱搖頭丸）為毒品危害防制條例第
    2 條所規定之第2 級毒品，未經許可不得非法持有，竟於民
    國97年4 月16日晚間8 時許，在桃園縣桃園市「凱悅KTV 」
    前，向某真實姓名年籍不詳之成年男子，以新臺幣1,600 元
    購得第2 級毒品ＭＤＭＡ4 顆（土黃色2 顆、淡綠2 顆，含
    袋共毛重1.3 公克）而非法持有之。嗣為警於翌日即17日凌
    晨2 時0 分許，甲○○駕駛車號F4-2058 號自小客車行經桃
    園縣八德市○○路與力行街口處，為警予以盤查，員警請其
    將口袋內物品拿出來讓其檢視，並在該車駕駛座儀表板的避
    杌墊下方發現上開第二級毒品ＭＤＭＡ1 包4 顆毛重1.3 公
    克（經鑑驗使用0.162 公克、0.152 公克）並扣案之。案經
    臺灣桃園地方法院檢察署檢察官自動檢舉偵查後聲請簡易判
    決處刑。
二、訊據被告甲○○對上揭持有第2 級毒品ＭＤＭＡ之犯罪事實
    坦承不諱，復有如犯罪事實所載之毒品ＭＤＭＡ1 包4 顆扣
    案可佐，而被告所持有之毒品經檢驗後確為ＭＤＭＡ，有臺
    灣檢驗科技股份有限公司出具之濫用藥物檢驗報告書1 紙附
    卷足憑（偵查卷第34、35頁），又被告經警查獲後，採集其
    尿液送驗結果，ＭＤＭＡ部分未檢出陽性反應，有臺灣檢驗
    科技股份有限公司濫用藥物尿液檢驗報告1 紙在卷可憑（見
    偵查卷第36頁），足見被告僅係單純持有第2 級毒品，是其
    上開自白與事實相符，堪予採信。是本案事證明確，被告持
    有第二級毒品ＭＤＭＡ之犯行，洵堪認定。
三、查ＭＤＭＡ為毒品危害防制條例第2 條所規定之第2 級毒品
    ，核被告甲○○上開所為，係犯毒品危害防制條例第11條第
    2 項之持有第2 級毒品罪。又毒品危害防治條例第11條第04
    項雖規定持有毒品達一定數量者，加重其刑至二分之一，其
    標準由行政院定之。行政院並於93年1 月7 日訂定轉讓持有
    毒品加重其刑之數量標準，該標準第2 條第1 項第2 款明定
    持有第二級毒品達淨重10公克以上者，加重其刑至二分之一
    ；同條第2 項並規定前項所稱淨重，指除去包裝後之毒品重
    量。該標準亦已於93年01月09日生效施行。經查，本件被告
    甲○○所持有第二級毒品ＭＤＭＡ之重量毛重1.3 公克，未
    超過行政院所定上開應加重其刑之標準，併予說明。爰審酌
    被告並無任何前科紀錄，有臺灣高等法院前案紀錄表在卷可
    稽，品行尚佳，犯罪之動機、目的、手段、所生危害，持有
    第二級毒品ＭＤＭＡ數量僅毛重1.3 公克，數量尚微及其犯
    後坦認犯行，態度尚佳等一切情狀，量處如主文所示之刑，
    並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。扣案之第二級毒品
    ＭＤＭＡ1 包4 顆含袋毛量1.3 公克，除鑑驗用罄之0.162
    公克、0.152 公克，已因鑑驗滅失而不存在而不予沒收外，
    其餘驗餘共重0.986 公克（1.3-0.162-0.152=0.986） ，均
    係查獲之毒品，應依毒品危害防制條例第18條第1 項前段規
    定，不問屬於犯人與否，宣告沒收並銷燬之。至扣案之包裝
    毒品ＭＤＭＡ之包裝袋1 個，係用於包裹、藏放上開第2 級
    毒品，防其裸露、潮濕，便於攜帶持有，亦為被告所有供持
    有第2 級毒品所用之物，應依刑法第38條第1 項第2 款宣告
    沒收。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項，毒品危害防制條例第11條第2 項、第18條第1 項前
    段，刑法第11條、第41條第1 項前段、第38條第1 項第2款
    ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                               書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
毒品危害防制條例第11條第2項
持有第二級毒品者，處2 年以下有期徒刑、拘役或新臺幣3 萬元
以下罰金。
毒品危害防制條例第18條第1項
查獲之第一、二級毒品及專供製造或施用第一、二級毒品之器具
，不問屬於犯人與否，均沒收銷燬之；查獲之第三、四級毒品及
製造或施用毒品之器具，無正當理由而擅自持有者，均沒入銷燬
之。但合於醫藥、研究或訓練之用者，得不予銷燬。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
