【裁判字號】    97,桃簡,2346
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2346號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜等案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度
偵字第10285 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役貳拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又傷害人之身體，處拘役拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。應執行拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充：被告甲○○於民國96年11月
    26日某時，在桃園縣桃園市○○街163 號3 樓之4 前，見該
    房屋之鑰匙1 支插在門上，為供己日後得持鑰匙進入該屋，
    竟意圖為自己不法之所有而竊取之，並引用證人即社區保全
    陳明通於警詢之證詞及被告甲○○所書寫之自白書為證據，
    餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載 (如附件聲請書
    ) 。
二、核被告竊取鑰匙之行為，所為係犯刑法第320 條第1 項之竊
    盜罪，被告以徒手傷害告訴人乙○○，致告訴人乙○○受有
    左下唇內側挫傷之傷害，所為係犯刑法第277 條第1 項之普
    通傷害罪。被告所犯上開二罪，犯意各別，行為互殊，應予
    分論併罰。爰審酌被告為供己使用而竊取被害人乙○○所有
    住處鑰匙1 支，經乙○○向其索討時，竟與乙○○互毆之犯
    罪動機、目的、手段、所生危害，及被告犯罪後態度迄未與
    被害人乙○○達成和解，及被告所竊取之鑰匙已返還乙○○
    等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並定應執行刑及諭
    知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第277 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    51條第6 款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，
    逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。
中華民國刑法第277條
（普通傷害罪）
傷害人之身體或健康者，處 3 年以下有期徒刑、拘役或 1 千元
以下罰金。
犯前項之罪因而致人於死者，處無期徒刑或 7 年以上有期徒刑；
致重傷者，處3 年以上10年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
