【裁判字號】    97,桃簡,2395
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2395號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第15724 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算
壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○意圖為自己不法之所有，於民國97年6 月18日18
    時13分許，在桃園縣大園鄉○○路62號「7-11便利商店」內
    先選購物品後，再趁旁人不注意之際，徒手徒手竊取店內置
    物架上之壹週刊雜誌2 本，得手後即離開現場。嗣經店長乙
    ○○調閱監視錄影帶後報警，循線查獲。案經桃園縣政府警
    察局大園分局報請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後聲
    請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於偵查中供承不諱（偵查卷第16
    頁），核與被害人乙○○於警詢時指述情節相符，並有被害
    人乙○○所立贓物認領保管單1 份及監視錄影設備翻拍照片
    6 張附卷可稽。被告自白核與事實相符，本件事證明確，被
    告竊盜犯行堪以認定，應予依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰
    審酌被告犯罪動機、目的、手段、所竊取財物之價值、犯罪
    後坦承犯行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，刑法第320 條
    第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭  法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
