【裁判字號】    97,聲,2434
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請假釋期中交付保護管束
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2434號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列受刑人因強盜案件，經聲請人聲請在假釋中付保護管束（97
年度執聲字第1118號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○假釋中付保護管束。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因強盜案件，經臺灣桃園地方
    法院判處有期徒刑9 年，於民國91年12月13日送監執行，現
    在於臺灣自強外役監獄執行中，茲受刑人業經法務部於97年
    8 月5 日核准假釋在案，爰聲請其於假釋中付保護管束等語
    。
二、按修正後刑法第2 條第2 項規定：「非拘束人身自由之保安
    處分適用裁判時之法律」，而修正前該條項係規定：「保安
    處分適用裁判時之法律」，就非拘束人身自由之保安處分而
    言並無不同，故在假釋中付保護管束，因屬非拘束人身自由
    之保安處分，其宣告自應適用裁判時之法律，此有最高法院
    95年第8次刑庭會議決議可資參照。
三、經查：受刑人甲○○前因強盜案件，經本院於91年9 月17日
    以90年度訴字第2131號判處有期徒刑9 年，於同年10月14日
    確定，並於同年12月13日入監執行，現在臺灣自強外役監獄
    執行中，有臺灣高等法院被告前案紀錄表1 紙在卷可稽。茲
    受刑人上開徒刑之執行，業經法務部於97年8 月5 日以法矯
    司字第0970906507號函核准假釋，刑滿日期原為100 年12月
    12日，惟依行刑累進處遇條例縮短刑期日224 日後，刑期終
    了日期為100 年5 月2 日，亦有臺灣自強外役監獄假釋出獄
    人交付保護管束名冊1 紙在卷可按。本院（本案犯罪事實最
    後裁判之法院）審核上開文件後，認被告經假釋在案，尚在
    所餘刑期中，應在假釋中付保護管束，聲請人之聲請為正當
    。爰依修正後刑事訴訟第481 條第1 項，修正後刑法第93條
    第2 項、第96條但書，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官   蘇琬能
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
