【裁判字號】    97,桃簡,2400
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反建築法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2400號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            甲○○○
上列被告因違反建築法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97
年度偵字第9782號），本院判決如下：
    主  文
乙○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，處
拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳年
。
甲○○○對於依建築法規定強制拆除之建築物，違反規定重建，
處拘役肆拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。緩刑貳
年。
    事實及理由
一、被告乙○○為桃園縣中壢市○○路○ 段198 巷16號之建物所
    有權人，被告甲○○○則為桃園縣中壢市○○路○ 段198 巷
    18 號 建物之所有權人，均明知上開房屋第3 層、第4 層因
    未經申請許可領得建築執照即各自擅自搭建高度約6 公尺、
    面積約96平方公尺之違章建築物，為桃園縣政府工務處於民
    國96年9 月20日查報張貼公告，並於96年10月3 日強制拆除
    。詎乙○○、甲○○○於強制拆除完畢後，竟因上開建物漏
    水，乃違反建築法規定，未經申請許可，領得建築執照，於
    96年10、11月間復行僱工在上開建物第3 層、第4 層重新搭
    建，於96年11月15日經桃園縣政府工務處查報而查悉上情。
    案經桃園縣政府函請臺灣桃園地方法院檢察署檢察官偵查後
    聲請簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告乙○○、甲○○○於檢察官訊問時供承
    不諱，核與證人即桃園縣政府工務處員工張俊達於檢察官訊
    問時證述情節相符。並有桃園縣政府97年4 月中壢市○○路
    ○ 段198 巷16、18號因違反建築法事件原卷資料影本（含桃
    園縣政府地方稅務局中壢分局97年3 月27日桃稅壢房字第09
    70056574號函覆資料、桃園縣中壢市○○路○ 段198 巷16、
    18號房屋稅稅籍證明、桃園縣政府96年10月31日函、桃園縣
    政府處理興建中違章建築聯合稽查96年9 月20日通知單與照
    片、96年10月3 日拆除中及拆除後照片、桃園縣政府處理興
    建中違章建築聯合稽查96年11月15日通知單與照片等附卷可
    稽，是被告2 人之自白應認與事實相符。本件事證明確，被
    告2 人犯行均已堪認定，應依法論科。
三、核被告乙○○、甲○○○所為，係犯建築法第95條之罪。爰
    審酌被告乙○○、甲○○○之前並無任何犯罪紀錄其品行及
    素行均稱良好，及渠等智識、犯罪之動機、所生之危害及犯
    後已表悔悟等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭
    知易科罰金之折算標準。又被告乙○○、甲○○○之前均未
    曾因故意犯罪受有期徒刑以上刑之宣告，有渠等臺灣桃園地
    方法院檢察署刑案資料查註紀錄表與臺灣高等法院被告前案
    紀錄表存卷可按，因一時失慮，致犯本案犯行，經此次教訓
    ，當知所警惕，而無再犯之虞，本院因認對其宣告之刑以暫
    不執行為適當，併均予宣告緩刑2 年，以啟自新。
四、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項，建築法第95條
    ，刑法第11條前段、第41條第1 項前段、第74條第1 項第1
    款，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
五、如不服本件判決，自判決送達之日起10日內，得向本院提起
    上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭 法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘述理
由，向本院提出上訴。
                             書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑依據之法條：
建築法第95條
依本法規定強制拆除之建築物，違反規定重建者，處 1 年以下有
期徒刑、拘役或科或併科新台幣 30 萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
