【裁判字號】    97,桃簡,1458
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    偽造文書
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第1458號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因偽造文書案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第28596 號），本院判決如下：
    主    文
甲○○偽造署押，足以生損害於公眾及他人，處有期徒刑肆月，
如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日；減為有期徒刑貳月，如
易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
桃園縣政府警察局於民國九十五年九月十九日之執行巡邏路檢盤
查人車紀錄表上偽造「乙○○」之署名壹枚沒收。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告甲○○上開所為，係犯刑法第217 條第1 項之偽造署
    押罪。爰審酌被告犯罪之動機、目的、手段，本案之前僅曾
    有公共危險之前案紀錄，品性尚佳，智識程度、犯罪所生之
    損害，及犯罪後坦承之態度等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準。又查被告犯罪之時間，係
    在96年4 月24日以前，所犯上開之罪，合於中華民國九十六
    年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應
    依該條例之規定減其宣告刑之2 分之1 ，並就減得之刑諭知
    易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條第1 項、第45
    4 條第2 項，刑法第217 條第1 項、第41條第1 項前段、第
    219 條，刑法施行法第1 之1 條第1 項、第2 項前段，中華
    民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款、第7 條、
    第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本件判決，得於判決送達翌日起10日內，以書狀（附
    繕本）敘述理由向本院合議庭提起上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第217條第1項（偽造盜用印章印文或署押罪）
偽造印章、印文或署押，足以生損害於公眾或他人者，處 3 年以
下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
