【裁判字號】    97,審訴,1695
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決            97年度審訴字第1695號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97年度
毒偵字第3063號），本院判決如下：
    主  文
本件管轄錯誤，移送於臺灣高雄地方法院。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國97年1 月21日晚間6 時許
    ，在屏東縣內埔鄉○○路72號，施用第一級毒品海洛因1 次
    。嗣於同日晚間10時30分許，在屏東縣內埔鄉○○村○○路
    與大旺路路口為警查獲，因認被告涉犯毒品危害防制條例第
    10條第1 項之施用第一級毒品罪嫌等語。
二、按案件由犯罪地或被告之住所、居所或所在地之法院管轄，
    刑事訴訟法第5 條第1 項定有明文。次按無管轄權之案件應
    諭知管轄錯誤之判決，並同時諭知移送於管轄法院；又管轄
    錯誤之判決，得不經言詞辯論為之，同法第304 條、第307
    條亦有明文。又按被告之住所、居所或所在地，係以起訴時
    為標準，最高法院48年台上字第837 號判決意旨參照。
三、經查：本件公訴人以被告甲○○涉犯前揭犯行，向本院提起
    公訴，並於97年7 月9 日繫屬於本院，有臺灣桃園地方法院
    檢察署97年7 月9 日乙○玲公97毒偵3063字第54243 號函上
    本院收狀戳章可考。再依卷附被告之個人基本資料查詢結果
    所示，被告自83年7 月29日起至今之住所地為屏東縣高樹鄉
    ○○路2 號，是本案繫屬時被告之住所地並非在本院管轄之
    桃園縣境內。又被告另因案自97年5 月7 日起進入臺灣桃園
    監獄執行，惟已於97年6 月25日進入臺灣高雄第二監獄執行
    ，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，是本案繫屬
    時，被告並非在本院管轄之桃園縣境內執行。且依公訴人起
    訴書所載之犯罪事實，被告係於屏東縣內埔鄉○○路72號施
    用毒品，此亦非在本院管轄之桃園縣境內。綜上，檢察官起
    訴時，本案被告之住所、所在地及犯罪地均非在本院轄區，
    依前揭規定，本院對本案自無管轄權，爰不經言詞辯論，逕
    行諭知管轄錯誤之判決，並諭知將案件移送於被告所在地之
    臺灣高雄地方法院審理。
據上論斷，應依刑事訴訟法第304 條、第307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                 刑事庭   審判長法  官  江振義
                                法  官  林孟宜
                                法  官  曾家貽
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                書記官  陳淑瓊
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
