【裁判字號】    97,交易,202
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度交易字第202號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度調偵字第121 號），本院認不得以簡易判決處刑，適用通常程
序審判，茲判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。
二、本件公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年1 月19日晚間，
    駕駛車牌號碼2188-JZ 號自用小客車，沿桃園縣中壢市○○
    路由中山東路往龍岡路方向行駛，於同日晚間10時10分許，
    甲○○駕車行經龍東路與龍德路交岔路口欲左轉時，原應注
    意轉彎車應讓直行車先行，而依當時天候晴、光線為夜間有
    照明、路面狀態乾燥、無缺陷、無障礙物且視距良好等情狀
    ，並無不能注意之情事，被告甲○○竟疏未注意逕自左轉，
    適告訴人乙○○無照騎乘車號N6P-312 號重型機車沿龍東路
    往中山東路路方向行駛，行經上開路口，同疏未注意車前狀
    況，見被告甲○○駕車左轉時已煞避不及，2 車發生碰撞，
    告訴人乙○○人車倒地，並受有左側鎖骨粉碎性骨折、左側
    脛腓骨節段式骨折及左側踝骨內踝骨折等傷害。因認被告涉
    有刑法第28 4條第1 項前段之過失傷害罪嫌云云。惟查該項
    罪名，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論。茲於本院第
    一審辯論終結前，經告訴人乙○○當庭撤回告訴（詳本院97
    年8 月8 日訊問筆錄）。依照前開法條之規定，本件不經言
    詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
三、本件係檢察官聲請以簡易判決處刑案件，因有刑事訴訟法第
    451條之1第4項但書第3款情形，適用通常程序審判。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第452 條、第303 條第3 款、第
    307 條，判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        交通法庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                  書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
