【裁判字號】    97,桃簡,2367
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2367號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14285 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○竊盜，處有期徒刑月，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告乙○○所竊取之LG牌行動
    電話價值新台幣30000 元外，餘均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載 (如附件聲請書)。
二、核被告所為，係犯刑法第320 條第1 項之竊盜罪。爰審酌被
    告為貪取利益，竊取被害人甲○○所有之LG牌行動電話1 支
    ，得手後交付予姓名年籍不詳綽號「小林」之人之犯罪動機
    、目的、手段、所生危害及被告犯罪後坦承犯行等一切情狀
    ，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之
    1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
中華民國刑法第320 條（普通竊盜罪、竊佔罪）意圖為自己或第
三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜罪，處5 年以下
有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
