【裁判字號】    97,壢簡,1899
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反勞動基準法
【裁判全文】
台灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1899號
聲  請  人  台灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  信億貨運企業股份有限公司
代  表  人  乙○○
上列被告因違反勞動基準法案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑
（97年度偵字第12511 號），本院判決如下：
    主  文
信億貨運企業股份有限公司其代表人，因執行業務違反僱主不得
預扣勞工工資作為賠償金之規定，處罰金銀元伍仟元即新臺幣壹
萬伍仟元。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告信億貨運企業股份有限公司係僱用勞工甲○○之事業
    ，為勞動基準法第2 條第2 款所規定之雇主，其代表人乙○
    ○因執行業務，違反勞動基準法第26條之規定，核其所為，
    係犯同法第78、81條第1 項之罪，應科以罰金。爰審酌被告
    信億貨運公司違反雇主不得預扣勞工工資作為賠償金之規定
    ，影響勞工之權益甚鉅，及其代表人犯罪之動機、目的、手
    段、犯後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑。
三、刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第2 項
    ，勞動基準法第26條、第78條、第81條第1 項，現行法規所
    定貨幣單位折算新臺幣條例第2 條，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於送達後十日內，向本院提出上訴狀。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  中壢簡易庭  法  官  卓立婷
以上正本證明與原本無異
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。
                              書記官  伍幸怡
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
勞動基準法第26條
雇主不得預扣勞工工資作為違約金或賠償金。
勞動基準法第78條
違反第13條、第17條、第26條、第50條、第51條或第55條第1項
規定者，處3萬元以下罰金。
勞動基準法第81條
（處罰之客體）
法人之代表人、法人或自然人之代理人、受僱人或其他從業人員
，因執行業務違反本法規定，除依本章規定處罰行為人外，對該
法人或自然人並應處以各該條所定之罰金或罰鍰。
但法人之代表人或自然人對於違反之發生，已盡力為防止行為者
，不在此限。
法人之代表人或自然人教唆或縱容為違反之行為者，以行為人論
。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
