【裁判字號】    97,壢簡,1945
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1945號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13014號），本院判決如下：
    主      文
乙○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除就犯罪事實部分補充：「甲○○之
    匯款時、地，分別為民國97年4 月30日下午1 時2 分許，在
    臺北縣五股工業區之某郵局自動櫃員機；97年5 月1 日中午
    12時56分許，在桃園縣龍潭鄉○○路○○段萊爾富超商內之
    自動櫃員機」、「被告乙○○接受李金蘭指示，分別於97年
    4 月30日在臺北市木柵某自動櫃員機，及於97年5 月2 日在
    臺北縣樹林市○○街31巷1 號3 樓住處樓下之7-11超商內之
    自動櫃員機，將上開款項提領出來」外，其餘均引用檢察官
    聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、按幫助犯之成立，主觀上行為人須有幫助故意，客觀上須有
    幫助行為，意即需對於犯罪與正犯有共同之認識，而以幫助
    之意思，對於正犯資以助力，而未參與實施犯罪之行為者而
    言。被告乙○○將其所有之上開臺灣中小企業銀行樹林分行
    帳戶，提供予施順發、李金蘭及其等所屬之詐欺集團詐騙被
    害人財物，為他人之詐欺取財犯行提供助力，雖另接受李金
    蘭指示將被害人匯入其上開臺灣中小企業銀行樹林分行帳戶
    內之款項提領出來後，交付予李金蘭，惟並無積極證據足資
    證明被告明知施順發及李金蘭所屬之犯罪集團係從事詐取他
    人財物而實施詐欺犯罪之意思，而與施順發、李金蘭及其等
    所屬之犯罪集團有詐欺取財之犯意聯絡，或被告乙○○有直
    接參與詐欺取財構成要件行為之分擔情事，尚非共同正犯。
    是被告將其所有之上開臺灣中小企業銀行樹林分行帳戶，提
    供予施順發、李金蘭及其等所屬詐欺集團詐騙被害人財物，
    僅為他人之詐欺取財犯行提供助力，尚無以自己實施詐欺犯
    罪之意思，顯係基於幫助他人詐取財物之犯意，為屬刑法詐
    欺取財罪構成要件以外之行為，被告既以幫助他人犯罪之意
    思而參與犯罪構成要件以外之行為，核其所為，係犯刑法第
    30條第1 項前段、第339 條第1 項之幫助詐欺取財罪。被告
    以幫助他人犯罪之意思而參與犯罪構成要件以外之行為，為
    上開詐欺取財罪之幫助犯，依刑法第30條第2 項之規定，減
    輕其刑。爰審酌被告所為助長詐欺集團之猖獗，影響社會、
    金融秩序正常交易安全，增加被害人尋求救濟之困難，並使
    犯罪之追查趨於複雜，及其犯罪之動機、目的、手段、所生
    損害暨犯罪後之態度、素行等一切情狀，量處如主文所示之
    刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 第1 項前段、第3 項、第
    454 條第2 項，刑法第339 條第1 項、第30條第1 項前段、
    第2 項、第41條第1 項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項
    、第2 項前段，逕以簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        刑事第十二庭法  官  王美玲
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀，上
訴於本院合議庭。
                                    書記官  鄭嘉惠
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
刑法第339條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
