【裁判字號】    97,桃交簡,3187
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第3187號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因公共危險案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年
度速偵字第2642號），本院判決如下：
    主    文
甲○○服用酒類，不能安全駕駛動力交通工具而駕駛，處有期徒
刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條除補充如下外，其餘均引用
    檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    訊據被告甲○○於警詢中坦承於駕車前飲酒之事實不諱，核
    與證人葉日來於警詢證述之情節相符，而依照交通部運輸研
    究所民國79年8 月對駕駛人行為之研究（酒醉駕車對駕駛行
    為之分析研究）指出，吐氣每公升酒精含量零點二五毫克等
    於血液中酒精濃度（Blood Alcohol Concentration ，簡稱
    ＢＡＣ）百分之零點零五（亦即每一百毫升血液中含五十毫
    克酒精），而（一）ＢＡＣ到達百分之零點零三至百分之零
    點零五時，對駕駛能力之影響為：多數駕駛人心境逐漸變幻
    不定、視覺與反應靈敏性減弱、對速度及距離的判斷力差。
    對心理行為之影響為：觀察力逐漸欠缺、心情漸趨輕鬆、自
    信心增加、多話、精神狀態處於陶醉感。（二）ＢＡＣ到達
    百分之零點零五至百分之零點零八時，對駕駛能力之影響為
    ：反應遲鈍：駕駛能力受損、遲而不決或決而不行。對心理
    行為之影響為：情緒鬆散、感情與行為趨向誇張、肌肉不協
    調、精神處於興奮狀態。（三）ＢＡＣ到達百分之零點零八
    至百分之零點一五時，對駕駛能力之影響為：判斷力嚴重受
    到影響、體能與精神協調受損、駕駛之體能困難增加。對心
    理行為之影響為：產生情緒異常現象、步伐不平穩、言語不
    清、反應惡劣、記憶及判斷力受損、精神處於錯亂狀態。（
    四）超過百分之零點一五，對駕駛能力之影響為：視線搖晃
    、駕駛已進入恍惚狀態、判斷及理解遭到扭曲、駕駛不穩定
    。對心理行為之影響為：意識不明、嘔吐、站、走及講話困
    難、責任感喪失、精神處於麻痺狀態。（五）超過百分之零
    點五，對駕駛能力之影響為：無法開車。對心理行為之影響
    為：爛醉如泥、失去知覺可能致死、精神處於昏睡狀態。本
    件被告之酒精測定值已達呼氣每公升○‧六○毫克，此有酒
    精濃度測試表一紙在卷可參，換算ＢＡＣ值為百分之○‧一
    二，揆諸前開說明，被告顯已達不安全駕駛之程度；此外，
    被告駕駛時轉彎或變換車道未打方向燈或方向燈錯誤；或有
    駛入對向車道、單行道等異常駕駛行為；又員警查獲後命被
    告作平衡動作，其有腳步不穩、手腳部顫抖情形，又劃定直
    線無法正常行走，顯無法為正常操控駕駛等情。被告經警實
    施「雙腳併攏，兩手緊貼大腿，將1 腳向前抬高離地15公分
    ，並停止不動30秒」、「用筆在2 個同心圓之間的0.5 公分
    環狀帶內，畫另1 個圓」等2 項生理協調平衡檢測項目，均
    為「不合格」結果，復有汽車駕駛人酒後生理協調平衡檢測
    紀錄表、刑法第185 條之3 案件測試觀察紀錄表、道路交通
    事故現場圖、道路交通事故調查報告表一二各一紙，現場及
    車損照片12幀，附於偵查卷宗可據。被告自白與事實相符，
    應可採信，本件事證明確，其犯行已堪以認定。
二、依刑事訴訟法第449 條第1 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第185 條之3 、第41條第1 項前段，刑法施行法第1條
    之1 第1 項、第2 項但書，逕以簡易判決處刑如主文。
三、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    19  日
附錄論罪科刑條文：
刑法第一百八十五條之三
服用毒品、麻醉藥品、酒類或其他相類之物，不能安全駕駛動力
交通工具而駕駛者，處一年以下有期徒刑、拘役或15萬元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
