【裁判字號】    97,桃簡,2309
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2309號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            乙○○
                      衖5號2.
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第14083 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○、乙○○共同竊盜，甲○○累犯，處有期徒刑伍月；乙○
○處有期徒刑月，如易科罰金，均以新台幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除補充被告甲○○前因竊盜案件，經
    本院以89年易字第634 號判決判處有期徒刑10月，緩刑4 年
    確定，又因竊盜案件，經本院以92年易字第931 號判決判處
    有期徒刑10月確定，上開緩刑宣告嗣經本院以92年撤緩字第
    37 號 撤銷緩刑確定，上開二罪於92年10月9 日入監執行及
    接續執行，94年3 月15日假釋出監並付保護管束，94年5 月
    3 日縮短刑期假釋期滿未經撤銷假釋，其未執行刑以已執行
    論而執行完畢外，餘均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載(如附件聲請書)。
二、核被告甲○○、乙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。被告甲○○、乙○○就竊盜犯行有犯意聯絡與行為
    分擔，均為共同正犯。被告甲○○有如前項所載前案科刑執
    行情形，有臺灣高等法院被告前案紀錄表一份在卷可稽，其
    於有期徒刑執行完畢後，5 年內故意再犯本件有期徒刑之罪
    ，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。爰審酌被
    告甲○○、乙○○為貪取利益，竊取被害人李侯瑞香所有之
    金牌3 面，得手後變賣朋分贓款之犯罪動機、目的、手段、
    所生危害，及被告甲○○、乙○○犯罪後均坦承犯行等一切
    情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知易科罰金之折算
    標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第28條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易
    判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由(附繕本)，向本庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第四庭    法  官  黃斯偉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  沈秀珍
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第320條
（普通竊盜罪、竊佔罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處 5 年以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
