【裁判字號】    97,桃交簡,2677
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    業務過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決      97年度桃交簡字第2677號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因業務過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（
97年度偵字第1156號、第5756號、第10588 號），本院判決如下
：
    主  文
甲○○犯業務過失傷害罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除補充：「甲○○於肇事後，犯罪未被
    發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為肇事大貨車
    駕駛人，自首而接受裁判，有桃園縣政府警察局道路交通事
    故肇事人自首情形紀錄表一紙可稽。」外，其餘均引用檢察
    官聲請簡易判決處刑書所載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係犯刑法第284 條第2 項前段之業務過失傷害
    罪。被告於車禍發生後，業務過失傷害犯行未為有追訴權限
    機關公務員發覺前，即向到場處理車禍事故之警員表示其為
    肇事大貨車駕駛人，自首而接受裁判之事實，有桃園縣政府
    警察局道路交通事故肇事人自首情形紀錄表一份在卷可稽，
    依刑法第62條前段規定，得減輕其刑。爰審酌被告對於本件
    車禍發生之原因力、駕駛過失之程度，及告訴人因車禍受傷
    之情形（告訴人雖稱受到重傷害，惟並無診斷證明書可證其
    所受傷害屬刑法第10條第4 項之重傷害，檢察官聲請書亦認
    其不符重傷害之規定），和本件車禍發生後雙方未能達成民
    事和解等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金
    之折算標準。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，刑法第284 條第2 項前段、第62條前段、第41條第1
    項前段，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以
    簡易判決處如主文所示之刑。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本）， 向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    交通法庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑依據之法條：刑法第284 條（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處6 月以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金
，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
從事業務之人，因業務上之過失傷害人者，處1 年以下有期徒刑
、拘役或1 千元以下罰金，致重傷者，處 3 年以下有期徒刑、
拘役或2 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
