【裁判字號】    97,消債清,51
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    清算
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定            97年度消債清字第51號
聲  請  人
即  債務人  楊佩諭原名：楊蘇.
上列當事人聲請清算事件，本院裁定如下：
    主  文
本件移送臺灣新竹地方法院。
    理  由
一、按更生及清算事件專屬債務人住所地之地方法院管轄，消費
    者債務清理條例第5 條第1 項定有明文。又更生或清算程序
    之全部或一部，法院認為無管轄權者，依聲請人聲請或依職
    權以裁定移送其管轄法院，消費者債務清理條例第15條準用
    民事訴訟法第28條第1 項亦有明定。
二、經查，本件聲請人之住所設於新竹市○區○○路1 段317 巷
    85弄47號，有聲請人所提出之戶籍謄本1 件在卷可稽，而聲
    請人所陳報桃園縣桃園市○○街163 號2 樓之1 之地址係租
    屋地址（租賃期間自民國96年8 月1 日起至97年7 月31日止
    ），且聲請人自承於不固定場所「打零工」，該處所尚難認
    係聲請人以久住之意思設定之住所。準此，依前開消費者債
    務清理條例第5 條第1 項之規定，本件應由臺灣新竹地方法
    院管轄。玆聲請人向無管轄權之本院聲請，顯係違誤，爰依
    職權將本件移送於該管轄法院。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳納抗告
費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
