【裁判字號】    97,壢簡,2005
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反保護令等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2005號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因違反家庭暴力防治法等案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度偵字第10629 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○犯違反保護令罪，處拘役肆拾日，如易科罰金，以新台幣
壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件茲更正：「證人謝金生即告訴人之父（聲請書誤載為被
    告之父）」，其餘犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判
    決處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、核被告所為，係違反法院依家庭暴力防治法第14條第1 項第
    1 款、第2 款規定所為禁止對於被害人乙○○實施暴力行為
    及騷擾之聯絡行為，而犯同法第61條第1 款、第2 款之違反
    保護令罪及刑法第305 條之恐嚇危害安全罪。又被告先至被
    害人住處以言語辱罵被害人，復又持傘欲毆打與被害人同住
    之被告之子，並持刀揚言割自己手腕之行為，係基於同一違
    反保護令犯意下之接續行為，違反同一通常保護令所禁止之
    數項命令，依家庭暴力防治法第61條所列各款規定，其行為
    態樣雖有不同，但所犯仍屬相同罪名，應屬單純一罪，附此
    敘明。被告以一行為而犯違反保護令罪及恐嚇罪之間，為想
    像競合犯，應從一重之違反保護令罪處斷。爰審酌被告之素
    行、智識程度及其犯罪情節、所生危害程度，及犯後否認犯
    行等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準，以示懲儆。
三、據上論斷，依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第
    2 項，家庭暴力防治法第61條第1 款、第2 款，刑法第11條
    前段、第305 條、第55條、第41條第1 項前段，逕以簡易判
    決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第二庭    法  官  潘進柳
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  何伊羚
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
家庭暴力防治法第61條
違反法院依第14條第1 項、第16條第3 項所為之下列裁定者，為
本法所稱違反保護令罪，處3 年以下有期徒刑、拘役或科或併科
新臺幣10萬元以下罰金：
一、禁止實施家庭暴力。
二、禁止騷擾、接觸、跟蹤、通話、通信或其他非必要之聯絡行
    為。
三、遷出住居所。
四、遠離住居所、工作場所、學校或其他特定場所。
五、完成加害人處遇計畫。
中華民國刑法第305 條（恐嚇危害安全罪）
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
