【裁判字號】    97,聲,2211
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請更正易科罰金標準
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2211號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人所犯之誣告罪，聲請裁定易科罰金折算標準
（97年度執聲字第969 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○共同未指定犯人，而向該管公務員誣告犯罪，所處有期徒
刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因犯誣告等罪，經本院以96年
    度矚重訴字第2 號判決，就成年人遺棄兒童罪判處有期徒刑
    1 年6 月，另就誣告罪判處有期徒刑4 月（合併定應執行有
    期徒刑1 年8 月），其中遺棄兒童罪經上訴臺灣高等法院審
    理中，而誣告罪業於民國97年4 月29日確定，且該罪係合於
    易科罰金之法定要件，爰聲請諭知其折算標準等語。
二、按犯最重本刑為5 年以下有期徒刑以下之刑之罪，而受六個
    月以下有期徒刑或拘役之宣告者，得以新臺幣1 千元、2 千
    元或3 千元折算一日，易科罰金。但確因不執行所宣告之刑
    ，難收矯正之效，或難以維持法秩序者，不在此限，刑法第
    41條第1 項定有明文。參酌司法院大法官會議釋字第366 號
    解釋理由書所言：「刑法第50條基於刑事政策之理由，就裁
    判確定前犯數罪者，設併合處罰之規定，並於其第51條明定
    ，分別宣告其罪之刑，而另定其應執行者。其分別宣告之各
    刑均為有期徒刑時，則於各刑中之最長期以上，各刑合併之
    刑期以下定其刑期，足見原無使受刑之宣告者，處於更不利
    之地位之意」之意旨，縱被告所犯數罪併罰中之一罪，依刑
    法規定得易科罰金，若因與不得易科之他罪併合處罰，自不
    得易科罰金，原所得易科部分所處之刑，無庸為易科折算標
    準之記載，已迭經最高法院釋示在案，惟若該不得易科之他
    罪因上訴中而尚未確定，另得易科之罪業已先行確定，檢察
    官聲請先行執行該得易科之罪，斟酌該不得易科之他罪尚有
    因上訴而改判無罪或改諭知得易科罰金之罪（刑）之可能，
    本於前揭勿因數罪併罰反使被告（受刑人）更為不利之立法
    本旨，當認應得就該已先行確定且符合易科罰金法定要件之
    罪定其易科罰金之折算標準。
三、查受刑人因犯共同未指定犯人誣告罪，前經本院以96年度矚
    重訴字第2 號判決判處有期徒刑4 月，惟因受刑人另犯成年
    人遺棄兒童罪，經本院同判決判處有期徒刑1 年6 月，2 罪
    合併定執行刑為1 年8 月，嗣因受刑人就上開誣告罪未提起
    上訴，該罪因而於97年4 月29日確定，而上開遺棄罪則上訴
    臺灣高等法院以97年度上訴字第1962號案件審理中，此有受
    刑人臺灣高等法院被告前案紀錄表1 件在卷可查，茲檢察官
    先就該誣告罪執行，惟本院前述判決未就該罪合於刑法第41
    條第1 項之規定諭知易科罰金之折算標準，茲檢察官聲請就
    該罪諭知易科罰金之折算標準，以為易科罰金之執行依據，
    參照上開二、之說明，檢察官之聲請經核於法並無不合，本
    件聲請係屬正當，應予准許，爰定其易科罰金之折算標準如
    主文所示。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，刑法第41條第1 項前
    段，刑法施行法第1 條之1 ，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
