【裁判字號】    97,壢簡,2109
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2109號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                      號
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第13243 號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，累犯，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日。
    事實及理由
一、被告甲○○前於民國92年間因毒品危害防制條例案件，經本
    院以93年度訴字第337 號判決判處應執行有期徒刑1 年（施
    用第一級毒品部分判處有期徒刑8 月、施用第二級毒品部分
    判處有期徒刑6 月）確定；再於93年間因竊盜案件，經臺灣
    高等法院於94年5 月11日以94年度上易字第451 號判決撤銷
    原判決，改判處有期徒刑7 月確定，復於94年間因施用第一
    級毒品案件，嗣經本院以94年度訴字第1224號判決判處有期
    徒刑10月確定；上開竊盜、施用第一級毒品二案件，經本院
    裁定應執行有期徒刑1 年3 月，並與上開應執行之有期徒刑
    1 年接續執行，而於95年5 月26日因縮短刑期假釋出監並交
    付保護管束，後於96年1 月30日假釋期滿未經撤銷假釋，其
    未執行之刑，以已執行完畢論。猶不知悛悔，與真實年籍不
    詳綽號「阿德」之成年男子共同基於意圖為自己不法所有之
    竊盜犯意聯絡，於97年4 月21日上午8 時56分許，共乘PG5-
    538 號重機車，至桃園縣平鎮市鎮○里○○○路159 巷47號
    前，徒手合力竊得桃園縣平鎮市鎮興里里長乙○○所看管之
    鐵製水溝蓋2 個，得手後，將之搬上上揭機車腳踏板載離現
    場欲至資源回收場變賣，途中因見警方巡邏車經過，唯恐遭
    警盤檢，遂將竊得前述水溝蓋丟棄於路邊田裡。嗣乙○○調
    閱里辦公室之監視錄影設備發覺，報警循線查獲。案經桃園
    縣政府警察局平鎮分局移送臺灣桃園地方法院檢察官偵查後
    ，聲請以簡易判決處刑。
二、上揭事實，業據被告甲○○於警詢中坦承不諱，核與證人乙
    ○○於警詢時之證述情節相符，並有監視設備錄影翻拍畫面
    13張在卷可稽。足徵被告上揭自白實在，可以採信。綜上，
    本件事證明確，被告犯行已堪認定，應依法論科。
三、核被告甲○○所為，係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜罪
    。被告與綽號「阿德」之成年男子共同行竊，其2 人就上開
    犯行間，有犯意聯絡及行為分擔，為共同正犯。被告曾犯如
    事實欄所列之罪，經受有期徒刑執行完畢，有臺灣桃園地方
    法院檢察署刑案資料查註紀錄表、臺灣高等法院被告前案紀
    錄表各1 份在卷可參，其於5 年內故意再犯本件法定本刑為
    有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1 項規定，
    加重其刑。爰審酌被告曾上述前科，有臺灣高等法院被告前
    案紀錄表在卷可稽，品行欠佳，犯罪之動機、目的、手段、
    所竊財物之價值，及其犯後之態度等一切情狀，量處如主文
    所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段，刑法第28
    條、第320 條第1 項、第47條第1 項、第41條第1 項前段，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    處刑如主文。
五、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第八庭    法  官  邱滋杉
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    21    日
附錄論罪科刑法條：
刑法第320條第1項：
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或500 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
