【裁判字號】    97,交聲,1307
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反道路交通管理處罰條例聲明異議
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院交通事件裁定        97年度交聲字第1307號
原處分機關  交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站
異  議  人  甲○○
即受處分人
上列異議人即受處分人因違反道路交通管理處罰條例案件，對於
交通部公路總局新竹區監理所桃園監理站民國97年7 月1 日所為
之處分（原處分案號：桃監裁罰字第裁52-DB0000000號），聲明
異議，本院裁定如下：
    主  文
異議駁回。
    理  由
一、聲明異議意旨略以：異議人當時經過該路口時應該是於黃燈
    狀況，並非紅燈時闖越路口。再舉發員警當時以相機對著異
    議人所開車輛拍攝，應提出照片或影片舉證，為此請求撤銷
    原處分云云。
二、原處分意旨略以：異議人即受處分人於民國97年4 月4 日下
    午5 時12分許，駕駛車牌號碼Q7-4545 號自小客車行經桃園
    市永安、中山北路口時，為桃園縣政府警察局桃園交通分隊
    （下稱原舉發單位）警員當場攔檢，舉發「闖紅燈」之違規
    行為，並當場填製桃警局交字第DB0000000 號舉發違反道路
    交通管理事件通知單（下稱原舉發通知單），異議人不服，
    遂於97年4 月16日（應到案日期為97年4 月19日）提出申訴
    ，經原處分機關認異議人仍有上開違規情事，遂於97年7 月
    1 日以桃監裁罰字第裁52-DB0000000號裁決書裁罰，以相同
    事由，依道路交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條之規
    定，裁處異議人新臺幣（下同）2,700 元，並記違規點數3
    點。
三、按汽車駕駛人，行經有燈光號誌管制之交岔路口闖紅燈者，
    處新臺幣（下同）1,800元以上5,400元以下罰鍰，並予記違
    規點數3點。道路交通管理處罰條例第53條、第63條第1項第
    3款分別定有明文。
四、經查：
  (一)異議人於本院訊問時雖供稱：「當時我通過丁字路口，從永
    安路直行，我明確看到在路口時是黃燈的時候通過，我沒有
    闖紅燈」云云。然關於本件取締舉發之情形，證人即本案舉
    發警員王弘湘於本院訊問時證述：「當時在永安路及中山北
    路路口取締，我們在永安路旁等待，異議人由永安路往大興
    西路方向由南往北直行，朝我們所在的位置駛來」等語明確
    （詳本院97年8 月15日訊問筆錄第2 頁）。參諸證人王弘湘
    與異議人素不相識，亦無任何仇隙，衡諸常情，證人應無設
    詞誣陷異議人，而致己身陷於偽證重罪危險之理，其所為證
    言自堪採信；又本件卷存證據資料並無任何證據，足以證明
    證人王弘湘上開證述係屬虛偽，亦無任何足以令人顯信其證
    述為不可採之品行證據或前科證據存在，本院自不得僅以證
    人為舉發本件之警察人員，而全盤抹煞其基於證人資格所證
    述內容，而警員舉發違反道路交通管理處罰條例所列違規事
    實，本質為行政處分，基於公務員為公法上行為具有公信力
    原則，該行政行為當可被推定為真正，其據以依法處分之事
    實認定亦為正確無誤。
  (二)另依證人王弘湘庭呈於現場拍攝之蒐證影片供本院勘驗，勘
    驗結果為：「1.影片三秒鐘時，看見異議人車輛從正前方出
    現於畫面中，朝畫面下方行駛。2.影片八秒鐘時，警員站出
    車道，舉出手勢欲攔下異議人。3.影片十四、十五秒鐘時，
    異議人車輛緩慢靠右行駛，至停下受檢為止。4.影片全長三
    十五秒鐘，均見對向車道多台車輛依序停等紅燈，影片右側
    中間線下方位置隱約可見紅綠燈，直至影片約三十四秒鐘時
    ，燈號由紅燈跳成綠燈。」（詳同上筆錄第2至3頁），又針
    對該處交通號誌設置時相，證人王弘湘證稱：該處路口，於
    永安路上，異議人行向之對向車道等待紅燈時，表示異議人
    之行向也為紅燈，亦即永安路須全部綠燈雙向才能通行。由
    此可知，異議人所駕駛之車輛自影片3 秒鐘出現後至通過路
    口遭警攔下為止，至影片35秒鐘時，對向車道之車輛均於停
    等紅燈之靜止情況，應可認異議人通過路口時，其行向之交
    通號誌亦應為紅燈。雖異議人當庭表示對於該處紅綠燈之燈
    號於影片中並不清晰，且對面車輛要啟動需要一點時間云云
    。惟查：影片中對向車道之車輛自始即為靜止不動，並無啟
    動之情形，異議人所辯可能係啟動需要時間一節並無可採；
    況異議人於本院所稱對向車道可能為紅燈而轉為綠燈待啟動
    之情形（即停止轉為行進），此與異議人於聲明異議狀中所
    稱其係黃燈轉紅燈時通過路口（即行進轉為停止）一節全然
    迥異，足認異議人於本院所述殊不足採。
  (三)綜上所述，異議人於上揭時地，駕駛汽車確有「在有燈光號
    誌管制之交岔路口闖紅燈」之違規行為存在，足堪認定。
五、綜上所述，異議人既有上述違規之情形，原處分機關依道路
    交通管理處罰條例第53條第1 項、第63條第1 項第3 款等規
    定裁處如上，核無不當，於法亦無不合，本件異議為無理由
    ，應予駁回。
六、據上論斷，依道路交通案件處理辦法第19條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  楊晴翔
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於送達後5 日內，向本院提出抗告狀。
                              書記官  范升福
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
