【裁判字號】    97,桃簡,2293
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2293號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    4
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度偵字第一二九七八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、查被告提供其帳戶之相關物件，為他人之詐欺取財犯行提供
    助力，尚乏證據證明被告以自己實施詐欺犯罪之意思，而與
    他人有詐欺犯罪之犯意聯絡，或被告有直接參與詐欺犯罪構
    成要件行為之分擔情事，尚難論以共同正犯。是核被告所為
    ，係犯刑法第三百三十九條第一項、第三十條第一項詐欺取
    財罪之幫助犯，其幫助他人犯前開罪名，依刑法第三十條第
    二項之規定，按正犯之刑減輕之。爰審酌被告犯罪動機、目
    的、手段，提供帳戶作為他人詐騙財物之工具，助長他人犯
    罪，增加政府查緝犯罪之困難，危害財產安全及社會秩序，
    暨犯後否認犯罪等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知
    易科罰金之折算標準。另被告提供給犯罪集團成員所使用之
    渣打國際商業銀行中壢分行帳號Ｚ00000000000
    0000000號帳戶存摺、金融卡等物，因無從判別被告
    是否係出售予該犯罪集團成員所有而猶屬被告所有之物，且
    未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收之諭知，一
    併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三百三十九條第一項、第三十條第
    一項前段、第二項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                    刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                  書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：
刑法第339 條第1 項
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5年以下有期徒刑、拘役或科或併科1,000元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
