【裁判字號】    97,訴,1417
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    給付借款
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度訴字第1417號
原      告  乙○○
被      告  甲○○
            丙○○
                        弄31.
            丁○○
                        號
上列原告因請求給付借款事件，曾聲請對被告發支付命令，惟被
告已於法定期間內對該支付命令提出異議，應以原告支付命令之
聲請視為起訴。經查，本件訴訟標的金額經核為新臺幣（下同）
5,000,000 元，應徵第一審裁判費50,500元，扣除原告前繳支付
命令裁判費1,000 元外，尚應補繳49,500元。茲限原告於收受本
裁定送達5 日內補繳上開金額，如逾期未繳，即駁回其訴，特此
裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                     民事第二庭   法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
不得抗告。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                  書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
