【裁判字號】    97,壢簡,2032
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2032號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十六年度
偵字第一二六一八號），本院判決如下：
    主  文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑參月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據，均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之
    記載（如附件）。並補充：訊據被告固坦承遠東銀行中壢分
    行帳號Ｚ0000000000000號帳戶存摺、金融卡
    係伊所申請，並交與不詳女子等情，惟矢口否認有何幫助詐
    欺之犯行，辯稱：伊要辦貸款，代辦公司稱需要存摺、金融
    卡、密碼等物，伊才會交與對方云云。然查：被告對該代辦
    公司無悉，焉有在路邊交付銀行之存摺、提款卡與不詳女子
    之理？況如欲貸款，按理依正常程序應填寫資料、支付費用
    予代辦公司，何以該代辦公司未收取費用且未徵信？顯與常
    情有悖。復苟如被告所辯其僅同意代辦公司供作貸款使用，
    而未同意供作其他使用，則於該代辦公司取得被告交付存摺
    等物後，斯時被告已聯絡不上代辦公司人員，則該代辦公司
    人員，因未經被告同意使用該帳戶，恐其不法取得之帳戶隨
    時有被掛失止付之可能，致因已掛失止付而無法使用該帳戶
    或轉入該帳戶之款項因而無法提領，豈不是白忙一場，因此
    若未經原帳戶所有人同意使用，自不敢冒此風險，貿然使用
    他人帳戶做為轉帳帳戶，可見本件詐欺集團所使用之被告帳
    戶，應係由被告交付存摺、提款卡及密碼，並同意使用，且
    承諾於一定期間內不申請掛失止付，本件詐欺集團成員始敢
    肆無忌憚持之做為詐欺之轉帳帳戶，是被告上揭所辯，顯係
    臨訟卸責之詞，不足採信。再按任何人均可辦理金融帳戶存
    摺、金融卡使用，如無正當理由，實無交付他人存摺、金融
    卡使用之理，而金融存摺、金融卡及密碼亦事關個人財產權
    益之保障，其專有性甚高，除非本人或與本人親密關係者，
    難認有何理由可自由流通使用該存摺、金融卡及密碼，一般
    人均有妥為保管及防止他人任意使用之認識，縱特殊情況偶
    需交付他人使用，亦必深入瞭解用途及合理性，始予提供，
    且該等專有物品如落入不明人士手中，而未加以闡明正常用
    途，極易被利用為與財產有關之犯罪工具，而有犯罪意圖者
    ，非有正當理由，竟徵求他人提供帳戶，客觀上可預見其目
    的，係供為某筆資金之存入，後再行領出之用，且該筆資金
    之存入及提領過程係有意隱瞞其流程及行為人身分曝光之用
    意，一般人本於一般認知能力均易於瞭解，報章媒體復一再
    披露詐騙集團為規避查緝，故使用他人帳戶以遂行詐欺之不
    法犯罪態樣，被告為一成年人，對此自難諉為不知，且被告
    任意交付帳戶存摺等物予他人，顯見該人極有可能其將被告
    交付之帳戶供作不法使用，堪認被告應可預見金融帳戶存摺
    、提款卡、密碼等物提供他人，將幫助他人實施財產犯罪，
    竟仍將其上開銀行帳戶存摺、金融卡及密碼交付該來路不明
    之人，是縱無證據證明被告明知該人之犯罪態樣係以該帳戶
    供詐欺取財之用，惟其顯具縱有人以其金融帳戶實施詐欺取
    財犯罪亦不違背其本意之幫助意思至明。從而，被告上開所
    辯不足採信，本案事證明確，被告犯行洵堪認定，應依法論
    科。
二、核被告所為，係犯刑法第三十條第一項、第三百三十九條第
    一項之幫助詐欺取財罪。被告以幫助之意思，參與構成要件
    以外之行為，為幫助犯，依刑法第三十條第二項規定，爰依
    正犯之刑減輕之。爰審酌被告素行、犯罪行為導致犯罪追查
    不易，形成查緝死角，本件被害人有一名，對被害人及社會
    治安之危害非輕，及犯後猶飾詞否認犯行等一切情狀，量處
    如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。另被告提供
    給犯罪集團成員所使用之遠東銀行中壢分行帳號Ｚ0000
    000000000號帳戶存摺、金融卡等物，因無從判別
    被告是否係出售予該犯罪集團成員所有而猶屬被告金建明所
    有之物，且未扣案，為免將來執行發生困難，爰不另為沒收
    之諭知，一併敘明。
三、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、第三
    百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行法第
    一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決如主文。
四、如不服本判決，應於收受送達之翌日起十日內提出上訴狀，
    上訴於本院第二審合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  黃 梅 淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  李 玉 華
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第339 條（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
