【裁判字號】    97,壢簡,2119
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    賭博
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2119號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因賭博案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（九十七年
度速偵字第二七四七號），本院判決如下：
    主  文
甲○○意圖營利，聚眾賭博，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以
新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之七月二十三日簽注單參張、現金
新臺幣壹仟零捌拾元均沒收。
    事  實
一、甲○○基於與不特定之賭客對賭財物、意圖營利反覆提供賭
    博場所及聚眾賭博之單一行為決意之犯意，自民國九十七年
    七月十日起，提供其桃園縣中壢市○○路五四五號公眾得出
    入之居住處所作為賭博場所，並聚集不特定賭客直接至上址
    簽賭下注，其賭博方式係由賭客自一至四十九號碼簽選二個
    、三個號碼為一注（俗稱「二星」、「三星」），並需繳簽
    注金新臺幣（下同）八十元予甲○○，再以所簽選之號碼核
    對每星期二、四、六當期「香港六合彩」所開出之號碼決定
    輸贏，如賭客簽中「二星」者可贏得彩金五千七百元，簽中
    「三星」者可贏得彩金五萬七千元；如未簽中，則賭客所繳
    之簽注金全數歸甲○○贏得，甲○○即利用賭客之劣勢中獎
    機率從中博取利益。嗣於九十七年七月二十四日下午十七時
    十分許，經警在上址查獲，並扣得甲○○所有供上述賭博犯
    罪所用之七月二十三日簽注單三張、在甲○○處賭客已下注
    之賭資現金一千零八十元。
二、案經桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方院檢察署
    檢察官偵查後聲請簡易判決處刑。
    理  由
一、上揭事實，業據被告甲○○迭於警詢時及偵查中皆供承不諱
    ，並有桃園縣政府警察局中壢分局扣押筆錄、扣押物品目錄
    表、扣押物品收據證明書、照片二張、七月二十三日簽注單
    三張影本等附卷可稽，復有被告甲○○所有供上述賭博犯罪
    所用之七月二十三日簽注單三張及賭資總計現金一千零八十
    元扣案可資佐證，綜上所述，被告甲○○之自白，核與事實
    相符，本件事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
二、核被告甲○○所為，係犯刑法第二百六十六條第一項前段之
    在公眾得出入之場所賭博財物罪、同法第二百六十八條前段
    之供給賭博場所罪及同條後段之聚眾賭博罪。被告甲○○於
    各期「香港六合彩」開獎前多次收單下注之舉動，為單一犯
    意下之接續數舉動，均僅論以一接續之行為。又被告甲○○
    自九十七年七月十日起至同年七月二十四日止，在同一地點
    ，反覆密接提供場所並聚眾賭博，且被告甲○○係利用賭客
    之劣勢中獎機率從中博取利益，其顯具有營利之意圖。是被
    告以「香港六合彩」方式之賭博行為，本質上乃具有反覆、
    延續性行為之特徵，於刑法評價上，堪認係集合多數犯罪行
    為而成立之獨立犯罪型態之「集合犯」，應為包括一罪。又
    被告甲○○係以一行為而觸犯上述三罪名，為想像競合犯，
    應從其中較重之意圖營利聚眾賭博罪處斷。爰審酌被告甲○
    ○之前並無前科，素行尚稱良好，被告甲○○提供公眾得出
    入之賭博場所，並聚集不特定賭客賭博財物，經營賭博，及
    助長投機風氣，危害社會秩序，被告甲○○所獲取之犯罪利
    益，兼衡渠等犯罪之動機、目的，智識程度，暨犯後均坦承
    犯行之態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並分別諭知
    易科罰金之折算標準，以示儆懲。
三、扣案之七月二十三日簽注單三張，均係被告甲○○所有供本
    案賭博犯罪所用之物，業據被告甲○○供明在卷，爰依刑法
    第三十八條第一項第二款規定宣告沒收。又本件扣案之賭資
    現金總計一千零八十元，則為警方所當場扣得之賭資而為當
    場賭博之財物，應依刑法第二百六十六條第二項沒收。
四、依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第三項、第四百
    五十條第一項，刑法第二百六十六條第一項前段、第二項、
    第二百六十八條、第五十五條、第四十一條第一項前段、第
    三十八條第一項第二款，刑法施行法第一條之一第一項、第
    二項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之翌日起十日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第一庭  法  官  曾淑華
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑依據之法條：
中華民國刑法第266 條（普通賭博罪與沒收物）
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處1 千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
中華民國刑法第268 條（圖利供給賭場或聚眾賭博罪）
意圖營利，供給賭博場所或聚眾賭博者，處3 年以下有期徒刑，
得併科3千 元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
