【裁判字號】    97,易,748
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毀損
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度易字第748號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    樓
上列被告因毀損案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（九十七年度
調偵字第二五七號），本院認為不得以簡易判決處刑，改依通常
程序審理，並判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、本件聲請簡易判決處刑意旨略以：被告甲○○與告訴人陳金
    獎前因告訴人陳金獎所居住位於桃園縣八德市○○街七一巷
    十六號房屋（下稱上址房屋）基地所有權涉訟，竟因細故於
    民國九十六年十月三日晚間九時三十分許，在上址房屋前門
    處，基於毀損他人財物之犯意，持自己所有之木棍敲打上址
    房屋之紗門，致該紗門紗網固定橫桿斷裂、紗網破裂，致紗
    門防蚊之效用減損，足生損害於告訴人陳金獎，嗣告訴人陳
    金獎出外察看，始悉上情，訴警處理。因認被告所為係犯刑
    法第三百五十四條之毀損罪嫌等語。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，並得不經言詞辯
    論為之，刑事訴訟法第二百三十八條第一項、第三百零三條
    第三款、第三百零七條分別定有明文。
三、查本件告訴人陳金獎告訴被告毀損案件，聲請人認被告係涉
    犯刑法第三百五十四條之毀損罪，依同法第三百五十七條前
    段之規定，須告訴乃論。茲據告訴人陳金獎於本院九十七年
    八月八日庭訊時當庭撤回其告訴，有本院前開訊問筆錄在卷
    可佐，依照首開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為不受理之
    諭知。另按刑事訴訟法第四百五十一條第一項、第三項規定
    ，聲請簡易判決處刑者，與起訴有同一之效力，本件既應諭
    知不受理判決，依刑事訴訟法第四百五十二條之規定，即不
    能逕依簡易判決處刑而應改依通常程式審判，併予敘明。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十二條、第三百零三條
    第三款、第三百零七條判決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20日內補提
理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                                      書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
