【裁判字號】    97,簡,74
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失傷害
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第74號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  丙○
                    國民
上列被告因過失傷害案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（96年
度偵字第2845號），本院判決如下：
    主    文
丙○因過失傷害人，處拘役參拾日，如易科罰金，以新臺幣壹仟
元折算壹日；減為拘役壹拾伍日，如易科罰金，以新臺幣壹仟元
折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件聲請書）。
二、核被告丙○所為，係犯刑法第284 條第1 項前段之過失傷害
    罪。爰審酌被告丙○犯罪之手段，及其前因犯竊盜案件，經
    臺灣臺北地方法院於93年3 月29日以93年度簡字第664 號判
    決判處有期徒刑6 月，緩刑3 年，於93年6 月9 日判決確定
    ，品性尚可、智識程度、過失之程度、告訴人甲○○所受傷
    害尚輕，所生之損害尚非重大，被告雖與告訴人甲○○之法
    定代理人乙○○達成調解，同意賠償告訴人新臺幣2 萬元，
    惟迄今均未依約賠償分文，且事後又避不見面，無法聯絡，
    及犯罪後態度等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。又查被告犯罪之時間，係在96年4 月24
    日以前，所犯上開之罪，合於中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款所規定之減刑條件，應依該條例之規
    定減其宣告刑之2 分之1 ，並就減得之刑諭知易科罰金之折
    算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第454 條第2 項，刑法
    第284 條第1 項前段、第41條第1 項前段，刑法施行法第1
    之1 條第1 項、第2 項前段，中華民國九十六年罪犯減刑條
    例第2 條第1 項第3 款、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處
    刑如主文。
四、如不服本判決，得於判決書送達之翌日起10日內，以書狀敘
    述理由（須附繕本），向本院合議庭提出上訴。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  交通法庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                              書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
中華民國刑法第284條第1項（過失傷害罪）
因過失傷害人者，處 6 月以下有期徒刑、拘役或 5 百元以下罰
金，致重傷者，處1 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
