【裁判字號】    97,撤緩,116
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    撤銷緩刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定             97年度撤緩字第116號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
受  刑  人  甲○○
上列聲請人因受刑人犯公共危險案件，聲請撤銷緩刑之宣告（97
年度執聲字第1033 號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○之緩刑宣告撤銷。
    理  由
一、聲請意旨略稱：受刑人甲○○前犯著作權法案件，經本院於
    民國94年10月31日以94年度訴字第2049號判決判處有期徒刑
    1 年，緩刑3 年，於94年12月12日確定在案。然受刑人於緩
    刑期內即96年12月8 日更犯公共危險罪，經本院於97年3 月
    20日以97年度壢交簡字第665 號判決判處拘役25日確定，因
    而聲請將上述緩刑之宣告予以撤銷。
二、按，受緩刑之宣告而有下列情形之一，足認原宣告之緩刑難
    收其預期效果，而有執行刑罰之必要者，得撤銷其宣告：一
    、緩刑前因故意犯他罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期
    徒刑、拘役或罰金之宣告確定者。二、緩刑期內因故意犯他
    罪，而在緩刑期內受得易科罰金之有期徒刑、拘役或罰金之
    宣告確定者。三、緩刑期內因過失更犯罪，而在緩刑期內受
    有期徒刑之宣告確定者。四、違反第74條第2 項第1 款至第
    8 款所定負擔情節重大者。前條第2 項之規定，於前項第1
    款至第3 款情形亦適用之。刑法第75條之1 定有明文。本院
    經核閱受刑人甲○○所犯上述兩案判決及臺灣高等法院被告
    前案紀錄表，受刑人經本院以94年度訴字第2049號刑事判決
    宣告緩刑後，因故意犯公共危險罪，經本院於其緩刑3 年之
    期間內以97年度壢交簡字第665 號判決判處拘役25日確定，
    係得易科罰金之拘役，認與刑法第75條之1 第1 項第2 款之
    規定相符。審酌受刑人甲○○於96年12月8 日晚上7 時30分
    許至同日晚上11時止，在桃園縣八德市之某友人住處內飲用
    高粱酒3 至4 杯後，明知已達不能安全駕駛動力交通工具之
    程度，竟仍故意騎車上路，嗣為警攔停查獲後，當場測得其
    呼氣所含酒精濃度測試值達每公升0.59毫克，顯見受刑人明
    知仍在本院以94年度訴字第2049號判決所諭知之緩刑3 年寬
    典期內，竟仍故意犯上開公共危險罪名，足認原宣告之緩刑
    對其難收預期效果，而有執行刑罰之必要，爰撤銷其緩刑之
    宣告。
三、依刑事訴訟法第476條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  胡芷瑜
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  張懿昀
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
