【裁判字號】    97,簡上,455
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決             97年度簡上字第455號
上  訴  人
即  被  告  甲○○
                    國民
上列上訴人因違反毒品危害防制條例案件，不服本院桃園簡易庭
（刑事庭獨任法官）於中華民國97年5月8日，所為97年度審簡字
第130號第一審刑事簡易判決（聲請簡易處刑書案號：臺灣桃園
地方法院檢察署97年度毒偵字第383號），提起上訴，本院合議
庭第二審判決如下：
    主  文
上訴駁回。
    理  由
一、按上訴期間為十日，自送達判決後起算；原審法院認為上訴
    不合法律上之程式或法律上不應准許或其上訴權已經喪失者
    ，應以裁定駁回之，刑事訴訟法第三百四十九條前段、第三
    百六十二條前段分別定有明文。是上訴人逾十日之上訴期間
    而提起上訴，其上訴權已經喪失，原審法院自應以裁定駁回
    之。又第二審法院認為上訴有刑事訴訟法第三百六十二條前
    段之情形者，應以判決駁回之，同法第三百六十七條前段亦
    定有明文。原審法院若未以裁定駁回，第二審法院仍須以判
    決駁回之，且依同法第三百七十二條規定，得不經言詞辯論
    逕為判決。上述關於上訴期間、程序等規定，依刑事訴訟法
    第四百五十五條之一第三項規定，就簡易判決之上訴，準用
    之。是對於簡易判決逾期提起上訴者，原審法院未以裁定駁
    回，第二審之地方法院合議庭仍得不經言詞辯論，逕以判決
    駁回之，合先敘明。
二、查上訴人即被告甲○○因違反毒品危害防制條例第十條第二
    項之施用第二級毒品罪，經原審法院，本院刑事庭獨任法官
    於九十七年五月八日，以九十七年度審簡字第一三０號簡易
    判決，判處有期徒刑四月，如易科罰金，以新臺幣一千元折
    算一日在案。該判決於九十七年五月十四日送達被告位於桃
    園縣八德市○○里○○街七巷六十六號之戶籍地住處，由被
    告蓋章收受，有送達回證一件附原審卷宗可參。是本件被告
    之上訴期間應自收受送達翌日即九十七年五月十五日起算，
    而被告住所地，非在本院所在地之桃園縣桃園市，計算上訴
    期間應扣除在途期間一日（參見司法院公布之「法院訴訟當
    事人在途期間標準」第二條規定），被告上訴期間應於九十
    七年五月二十六日屆滿。惟查被告遲至同年五月二十九日始
    具狀向本院提起上訴，有上訴理由狀上本院收狀戳記在卷可
    按，從而，被告上訴顯已逾越上訴期間，依上述規定及說明
    ，爰不經言詞辯論程序，逕予判決駁回其上訴。
據上論斷，應依刑事訴訟法第四百五十五條之一第三項、第三百
六十七條前段、第三百七十二條，判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  臺灣桃園地方法院刑事第六庭
                      審判長法  官  黃  梅  淑
                            法  官  黃  翊  哲
                            法  官  錢  建  榮
以上正本證明與原本無異。
不得上訴。
                            書記官  李  玉  華
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
