【裁判字號】    97,桃簡,2082
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度桃簡字第2082號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官聲請以簡易判
決處刑（97年度毒偵字第1782號），本院判決如下：
    主      文
甲○○施用第二級毒品，累犯，處有期徒刑陸月，如易科罰金，
以新臺幣壹仟元折算壹日。扣案之甲基安非他命陸小包（總毛重
陸點貳公克）、參大包（總毛重伍拾陸點肆公克）均沒收銷燬之
。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據除引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載外（如附件），並更正補充：被告甲○○前於民國93年間
    ，因施用毒品案件，經臺灣臺北地方法院裁定送觀察、勒戒
    後，認有繼續施用毒品之傾向，復經臺灣臺北地方法院裁定
    令入戒治處所施以強制戒治，甫於95年8月25日因停止其處
    分之執行而出所，復於94年間因持有毒品案件，經臺灣臺北
    地方法院以94年度簡字第1120號簡易判決徒刑3月確定，甫
    於95年8月25日因徒刑易科執畢出監，又於96年間因施用毒
    品案件，經臺灣臺北地方法院以96年度簡字4095號簡易判決
    4 月確定。
二、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第2項之施用第
    二級毒品罪。被告施用前持有第二級毒品之低度行為，應為
    施用第二級毒品之高度行為所吸收，不另論罪。被告有上揭
    犯罪科刑併執行完畢之情形，此有臺灣高等法院被告前案紀
    錄表1份在卷足憑，其受有期徒刑執行完畢，5年內故意再犯
    本件有期徒刑以上之罪，為累犯，應依刑法第47條第1項規
    定，加重其刑。爰審酌被告不知悔悟，一再施用毒品，殘害
    身心甚鉅，要難認有何悛悔實據，然念其智識程度、犯罪手
    段、所生危害等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易
    科罰金之折算標準。扣案之第二級毒品安非他命6小包（總
    毛重6.2公克）、3大包（總毛重56.4公克），均應依毒品危
    害防制條例第18條第1項前段之規定，宣告沒收併銷燬之。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第1
    項、第454 條第2 項，毒品危害防制條例第10條第2 項、第
    18條第1 項前段，刑法第11條、第47條第1 項、第41條第1
    項前段，逕以簡易判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（
    應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        刑事第六庭  法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                    書記官  劉霜潔
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本判決論罪科刑法條：毒品危害防制條例第10條第2 項
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
