【裁判字號】    97,壢簡,2122
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    偽造文書等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2122號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因偽造文書等案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年
度偵字第15118 號），本院判決如下：
    主  文
乙○○意圖為自己不法之所有，而侵占遺失物，處罰金新臺幣伍
仟元，如易服勞役，以新台幣壹仟元折算壹日；又行使偽造私文
書，足以生損害於他人，處有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。如附表所示「中國石油公司四方林加油站」
之消費簽帳單（存根聯）上偽造之「甲○○」署押壹枚沒收；又
意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付，未遂，處
有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。應執行
有期徒刑參月，罰金新臺幣伍仟元，有期徒刑如易科罰金；罰金
如易服勞役，均以新臺幣壹仟元折算壹日。如附表所示「中國石
油公司四方林加油站」之消費簽帳單（存根聯）上偽造之「甲○
○」署押壹枚沒收。
    理  由
一、本件犯罪事實及證據均引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記
    載（如附件）。
二、核被告乙○○所為係犯刑法第337 條之侵占遺失物罪、刑法
    第216 條、第210 條之行使偽造私文書罪、第339條第1項之
    詐欺取財既遂罪、第339 條第3 項、第1 項之詐欺取財未遂
    罪。被告偽造署押係偽造私文書之前階段行為，又其偽造私
    文書之低度行為為行使之高度行為所吸收，均不另論罪。被
    告以一盜刷行為同時觸犯行使偽造私文書、詐欺取財既遂罪
    ，為一行為同時觸犯數罪名之想像競合犯，應依刑法第55條
    規定，從一重之行使偽造私文書罪處斷，檢察官聲請意旨認
    此部分犯意各別，行為互殊，應予分論併罰，容有誤會。另
    被告所犯上開侵占遺失物罪、行使偽造私文書罪、詐欺取財
    未遂罪名，犯意各別，行為互殊，應予分論併罰。爰審酌被
    告貪取財物之犯罪動機、目的、手段、坦承犯行，態度尚可
    ，且其已經詐欺取得之財物尚非高額，兼衡被告之品行、智
    識程度及犯後態度等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，
    並分別諭知易服勞役及易科罰金之折算標準，另就所處有期
    徒刑部分，定其應執行之刑。被告於「中國石油公司四方林
    加油站」消費簽帳單（存根聯）上之偽造「邱仕明」簽名署
    押1 枚，應依刑法第219 條之規定宣告沒收。至於客戶收存
    聯已經滅失，業據被告於警詢供述在卷，為免將來執行困難
    起見，爰就此部分不諭知沒收。
三、應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第450 條第
    1 項、第454 條第2 項，刑法第337 條、第216 條、第210
    條、第339 條第3 項、第1 項、第55條、第41條第1 項前段
    、第42條第3 項前段、第219 條、第51條第5 款、第9 款，
    刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決
    如主文。
四、如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（
    應抄附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  蕭  世  昌
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                書記官  陳  恩  如
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附表：
┌──┬──────┬───────────┬─────┐
│編號│時間        │交易地點              │交易金額（│
│    │            │                      │新臺幣）  │
├──┼──────┼───────────┼─────┤
│一  │九十七年二月│桃園縣龍潭鄉○○路十五│五十元    │
│    │十三日上午十│號「四方林加油站」。  │          │
│    │時四十四分  │                      │          │
│    │            │                      │          │
└──┴──────┴───────────┴─────┘
附錄本案論罪科刑之法條：
中華民國刑法第337條
（侵占遺失物罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，而侵占遺失物、漂流物或其他
離本人所持有之物者，處 5 百元以下罰金。
中華民國刑法第216條
（行使偽造變造或登載不實之文書罪）
行使第 210 條至第 215 條之文書者，依偽造、變造文書或登載
不實事項或使登載不實事項之規定處斷。
中華民國刑法第210條
（偽造變造私文書罪）
偽造、變造私文書，足以生損害於公眾或他人者，處 5 年以下有
期徒刑。
中華民國刑法第339條
（普通詐欺罪）
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處5 年以下有期徒刑、拘役或科或併科1 千元以下罰
金。
以前項方法得財產上不法之利益或使第三人得之者，亦同。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
