【裁判字號】    97,聲,2112
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    聲請停止羈押
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2112號
聲  請  人
即  被  告  甲○○
                    77號
                    （現於臺灣桃園看守所羈押中）
上列聲請人即被告因竊盜等案件，聲請具保停止羈押，本院裁定
如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、本件被告甲○○因竊盜等案件，前經本院訊問後，認被告涉
    犯刑法第320 條第1 項普通竊盜罪、第321 條第1 項第3 款
    攜帶兇器竊盜罪、第349 條第1 項收受贓物罪，業據被告坦
    承在卷，並有證人卓文浩、葉芳志、范振松、彭金水、韋翰
    于、陳賴秋香證述在卷可稽，復有贓物領據單、車籍查詢--
    基本資料詳細畫面列印本及失竊贓車、電瓶照片等件附卷足
    憑，犯罪嫌疑重大，且所涉犯攜帶兇器竊盜罪次數眾多，有
    事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法第101
    條之1 第1 項第5 款所定之情形，而有羈押之必要，於民國
    97年6 月26日起執行羈押。
二、聲請意旨略以：本件被告甲○○在押時日已久，父母均身心
    殘障，而被告寫信返家後均無下文，盼能具保使被告返家探
    視，被告必隨傳隨到，爰依法聲請具保停止羈押云云。
三、按被告及得為其輔佐人之人或辯護人，得隨時具保，向法院
    聲請停止羈押，刑事訴訟法第110 條第1 項前段定有明文。
    次按羈押之被告，所犯最重本刑為3 年以下有期徒刑、拘役
    或專科罰金之罪者，或係懷胎5 月以上或生產後二月未滿者
    ，或現罹疾病，非保外治療顯難痊癒者，如經具保聲請停止
    羈押，不得駁回，刑事訴訟法第114 條第1 款、第2 款及第
    3 款亦分別明定。復按羈押之目的在於確保刑事偵查、審判
    程序之完成，及刑事執行之保全，或預防反覆實施特定犯罪
    。被告有無羈押之必要，應許由法院斟酌訴訟進行程度及其
    他一切情事而為認定（參照最高法院46年度台抗字第6 號判
    例）。經查：被告甲○○所犯本件刑法第320 條第1 項普通
    竊盜罪、第321 條第1 項第3 款攜帶兇器竊盜罪、第349 條
    第1 項收受贓物罪，業經本院於97年8 月7 日判處應執行有
    期徒刑3 年6 月，惟尚未確定，檢察官、被告均分別得提起
    上訴。是本院認被告罪證明確，且所犯攜帶兇器竊盜罪共4
    罪，有事實足認為有反覆實施同一犯罪之虞，有刑事訴訟法
    第101 條之1 第1 項第5 款之情形，本院認其羈押之原因及
    必要性仍然存在，要難因具保而使羈押之原因消滅。另細究
    被告聲請意旨所稱希望具保返家探親云云，亦核與刑事訴訟
    法第114 條各款所定不得駁回具保聲請停止羈押之事由不相
    符。
四、綜上所述，被告羈押之原因依然存在，不能因具保而使之消
    滅，且核無刑事訴訟法第114 條所定不得駁回具保聲請停止
    羈押之事由。聲請人即被告聲請具保停止羈押，於法無據，
    應予駁回。
五、據上論斷，應依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第十一庭審判長法  官  蔡榮澤
                                    法  官  魏于傑
                                    法  官  林惠芳
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                    書記官  郭玉芬
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
