【裁判字號】    97,壢簡,2058
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    電子遊戲場業管理條例等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第2058號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因電子遊戲場業管理條例等案件，經檢察官聲請以簡易
判決處刑（97年度速偵字第2864號），本院判決如下：
    主    文
甲○○共同違反未依電子遊戲場業管理條例規定辦理營利事業登
記者，不得經營電子遊戲場業之規定，處拘役參拾日，如易科罰
金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
扣案之電子遊戲機「金彩大聯盟」壹臺（含IC板壹塊）、機具內
之賭資新臺幣貳佰伍拾元、捌佰元、電子遊戲機臺開分鑰匙壹支
，均沒收。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條除補充如下外，其餘均
    引用檢察官聲請簡易判決處刑書之記載（如附件聲請書）：
    (1)按刑事法若干犯罪行為態樣，本質上原具有反覆、延續實
      行之特徵，立法時既予特別歸類，定為犯罪構成要件之行
      為要素，則行為人基於概括之犯意，在密切接近之一定時
      、地持續實行之複次行為，倘依社會通念，於客觀上認為
      符合一個反覆、延續性之行為觀念者，於刑法評價上，即
      應僅成立一罪。學理上所稱「集合犯」之職業性、營業性
      或收集性等具有重複特質之犯罪均屬之，例如經營、從事
      業務、收集、販賣、製造、散布等行為概念者是…於行為
      概念上，應認為包括的一罪，無連續犯或併合論罪可言（
      最高法院95年度台上字第1079號判決意旨可資參照）。是
      被告李志祥等人自97年1 月30日以後至97年2 月1 日止為
      警查獲時止，反覆密接地未經向主管機關許可取得營利事
      業登記證，而擅自經營電子遊戲場業、並利用電子賭博機
      具與在場不特定賭客對賭，此種犯罪形態，本質上乃具有
      反覆、延續之特質，亦即放置機檯之目的乃在於營利，當
      不止於一次就結束，因此當該遊戲場營業時起，即以該電
      子賭博機具每日重覆地賭博為常態與典型，如有中斷應是
      例外，是被告李志祥等人於前述時間，連貫、反覆、持續
      地違法經營電子遊戲場及賭博之行為，依上開理由，其於
      刑法評價上，應認係集合多數犯罪行為而各成立一罪。
    (2)爰審酌被告除曾於民國84年間因違反麻醉藥品管理條例案
      件，經本院判處有期徒刑4 月確定外，並無其他前案紀錄
      ，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可稽，品行尚可，
      其未經許可經營電子遊戲場業，並以該機具為賭博工具，
      助長賭風莫此為甚，對社會風氣顯有不良影響，並考量其
      本次經營期間約5 月餘、擺放電子遊戲機具僅1 臺，所生
      之危害尚非重大，再念及其犯後坦承犯行等一切情狀，量
      處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
    (3)扣案之電子遊戲機具「金彩大聯盟」1 臺（含IC板1 塊）
      ，查獲時均仍插電營業中，係當場賭博之器具；扣得之現
      金新臺幣（下同）250 元，為機具內（賭檯上）之財物；
      均應依刑法第二百六十六條第二項規定，不問屬於犯人與
      否宣告沒收之。而扣得之電子遊戲機臺開分鑰匙1 支，為
      共犯「輝煌」所提供，分別供本件被告甲○○犯本件犯罪
      所用之物；而另賭資即現金800 元，為被告甲○○所有，
      因犯本罪所得之財物，應分別依刑法第38條第1 項第2 、
      3 款規定宣告沒收。
二、據上論斷，應依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第450 條
    第1 項、第454 條第2 項，電子遊戲場業管理條例第22條，
    刑法第11條前段、第28條、第266 條第1 項前段、第2 項、
    第55條、第41條第1 項前段、第38第1 項第2 、3 款，刑法
    施行法第1 條之1 第1 項、第2 項前段，逕以簡易判決處刑
    如主文。
三、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄論罪科刑法條：
電子遊戲場業管理條例第十五條：
未依本條例規定辦理營利事業登記者，不得經營電子遊戲場業。
電子遊戲場業管理條例第二十二條：
違反第十五條規定者，處行為人一年以下有期徒刑、拘役或科或
併科新台幣五十萬元以上二百五十萬元以下罰金。
刑法第二百六十六條
在公共場所或公眾得出入之場所賭博財物者，處一千元以下罰金
。但以供人暫時娛樂之物為賭者，不在此限。
當場賭博之器具與在賭檯或兌換籌碼處之財物，不問屬於犯人與
否，沒收之。
刑法施行法第一條之一：
中華民國九十四年一月七日刑法修正施行後，刑法分則編所定罰
金之貨幣單位為新台幣。
九十四年一月七日刑法修正時，刑法分則編未修正之條文定有罰
金者，自九十四年一月七日刑法修正施行後，就其所定數額提高
為三十倍。但七十二年六月二十六日至九十四年一月七日新增或
修正之條文，就其所定數額提高為三倍。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
