【裁判字號】    97,桃簡,839
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    詐欺
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決         97年度桃簡字第839號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    國民
上列被告因詐欺案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第3900號），本院判決如下：
    主    文
甲○○幫助意圖為自己不法之所有，以詐術使人將本人之物交付
，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日。
    事  實及理  由
一、本件犯罪事實、證據及所犯法條均引用檢察官聲請簡易判決
    處刑書之記載（如附件聲請書）。
二、爰審酌被告甲○○係一成年且智力成熟之人，竟提供前開金
    融機構帳戶之存摺與提款卡，幫助上開詐騙集團成員使渠等
    方便向他人詐取財物，助長詐騙集團詐騙他人財物歪風，並
    增加查緝困難，危害財產安全及社會秩序之穩定，並使得被
    害人乙○○、丙○○分別受有上開損害新臺幣（下同）29,9
    89元、7,486 元，犯罪情節與所生危害程度，及被告並無任
    何前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表，素行尚佳、犯罪
    後否認之態度，檢察官求刑之範圍等其他一切情狀，量處如
    主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準，以示懲儆。另
    被告交予不詳年籍姓名之人之上開存摺、提款卡等物，雖係
    供犯罪所用之物，但未經扣案，迄今仍未取回，且非義務沒
    收之物，爰不為沒收之諭知，附此敘明。
三、據上論斷，應依刑事訴訟法第四百四十九條第一項前段、第
    四百五十四條第二項，刑法第三十條第一項前段、第二項、
    第三百三十九條第一項、第四十一條第一項前段，刑法施行
    法第一條之一第一項、第二項前段，逕以簡易判決處刑如主
    文。
四、如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀
    （應附繕本），上訴於本院合議庭。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭    法  官  游紅桃
以上正本證明與原本無異。
                                書記官  陳玉芳
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑條文：
刑法第三百三十九條第一項：
意圖為自己或第三人不法之所有，以詐術使人將本人或第三人之
物交付者，處五年以下有期徒刑、拘役或科或併科一千元以下罰
金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
