【裁判字號】    97,訴,772
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反廢棄物清理法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決               97年度訴字第772號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因違反廢棄物清理法等案件，經檢察官提起公訴（96年
度偵字第10364 、13226 、25464 、25465 、25466 號），本院
判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，刑事訴訟法
    第238 條第1 項、第303 條第3 款定有明文。次按法院諭知
    不受理判決，得不經言詞辯論而為之，刑事訴訟法第307 條
    亦有明文。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國96年3 月26日下午5 時40
    分許，在桃園縣中壢市○○○路榮南段631 地號之土地，與
    甲○○因土地使用方式發生爭執，乙○○竟基於傷害及毀損
    之犯意，先以甲○○之汗衫套住甲○○頭部後，再以徒手之
    方式毆打甲○○，致甲○○受有腦震盪、臉、頭皮及頸部之
    挫傷、背挫傷及前臂挫傷等傷害，且汗衫亦因拉扯而破損，
    致生損害於甲○○（起訴書誤載為陳仁和）。案經甲○○訴
    由桃園縣政府警察局中壢分局報請臺灣桃園地方法院檢察署
    檢察官偵查起訴，認乙○○涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪
    及同法第354 條毀損器物罪嫌等語。
三、查被告乙○○涉嫌毀損及傷害甲○○部分，經檢察官提起公
    訴，認為涉犯刑法第277 條第1 項傷害罪及同法第354 條毀
    損器物罪，依同法第287 條前段、第357 條之規定，均須告
    訴乃論，茲據告訴人甲○○於97年3 月12日本院審理時當庭
    撤回傷害及毀損告訴，有本院準備程序筆錄在卷可稽（見本
    院96年度審訴字第1448號卷第71頁），揆諸前揭規定，本件
    爰不經言詞辯論，逕行諭知不受理之判決。
四、據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第5 款、第307 條，判
    決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  潘 政 宏
                                    法  官  吳 勇 毅
                                    法  官  陳 月 雯
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決應於收受本判決後10日內向本院提出上訴書狀，並
應敘述具體理由，如未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後20
日內補提理由書狀於本院（均須按他造當事人之人數附繕本）「
切勿逕送上級法院」。
                                    書記官  王 峻 宏
中    華    民    國    97    年    8     月    25    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
