【裁判字號】    97,聲,1243
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    確定訴訟費用額
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定              97年度聲字第1243號
聲  請  人  桃園縣平鎮市農會
法定代理人  丙○○
代  理  人  乙○○
相  對  人  甲○○
                        樓之3.
            丁○○
                        號
上列當事人間清償債務事件，聲請人聲請確定訴訟費用額，本院
裁定如下：
    主    文
相對人應給付聲請人之訴訟費用額確定為新臺幣柒萬貳仟貳佰捌
拾元，及自本裁定送達翌日起至清償日止，按年利率百分之五計
算之利息。
    理    由
一、本件聲請意旨略以：聲請人與相對人間清償債務事件，前經
    鈞院97年度重訴字第8 號民事判決聲請人勝訴，並命相對人
    負擔訴訟費用確定，爰依法聲請確定本件訴訟費用額等語。
二、按「法院未於訴訟費用之裁判確定其費用額者，第一審受訴
    法院於該裁判有執行力後，應依聲請以裁定確定之。」、「
    依第1 項確定之訴訟費用額，應於裁定送達之翌日起，加給
    按法定利率計算之利息。」，民事訴訟法第91條第1 項、第
    3 項定有明文。爰依職權調閱本院上開清償債務事件卷宗審
    查，並依上引法文規定，確認相對人應連帶給付聲請人之本
    件訴訟費用額為如主文所示之金額。
三、依民事訴訟法第91條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第三庭    法  官  汪智陽
以上正本證明與原本無異。
如對本裁定抗告，應於收受裁定正本送達後10日內向本院提出抗
告狀，並繳納抗告裁判費新台幣1,000 元。
                                書記官  林君燕
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
