【裁判字號】    97,聲,2308
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    沒入保證金
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2308號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
具  保  人  乙○○
被      告  甲○○
上列具保人因被告犯竊盜案件，經聲請人聲請沒入保證金（97年
執聲沒字第399 號），本院裁定如下：
    主  文
乙○○繳納之保證金新臺幣伍仟元沒入。
    理  由
一、按具保之被告逃匿者，應命具保人繳納指定之保證金額，並
    沒入之。不繳納者，強制執行。保證金已繳納者，沒入之。
    前項規定，於檢察官依第93條第3 項但書及第228 條第4 項
    命具保者準用之。刑事訴訟法第118 條定有明文。
二、本件具保人乙○○因被告甲○○犯竊盜罪，經臺灣桃園地方
    法院檢察署檢察官指定保證金額新臺幣5 千元，由具保人繳
    納現金後，已將被告釋放。
三、茲因聲請人以被告於96年度執字第8864號案件傳喚執行時，
    經合法傳喚拒不到案執行，另經拘提函覆已逃匿，聲請沒入
    具保人所繳納之上開保證金等情，經核屬實，並有臺灣桃園
    地方法院檢察署刑事保證金收據、送達證書回證、臺灣桃園
    地方法院檢察署檢察官拘票等資料在卷可稽，是應將原繳納
    上開保證金沒入。
四、依刑事訴訟法第118 條、第121 條第1 項，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第七庭    法  官  劉為丕
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                                書記官  陳育萱
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
