【裁判字號】    97,聲,2270
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    定應執行之刑
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事裁定              97年度聲字第2270號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列聲請人因受刑人數罪併罰有二裁判以上，聲請定其應執行之
刑（97年度執聲字第1051號），本院裁定如下：
    主  文
甲○○所犯如附表編號2 所示視為減刑之罪減得之刑，與附表編
號1 所示不得減刑之罪所處之刑，應執行有期徒刑玖年壹月。
    理  由
一、聲請意旨略以：受刑人甲○○因毒品危害防制條例等案件，
    先後經判決確定如附表所示，其所犯如附表編號2 所示之罪
    ，業經准予假釋，而於民國96年4 月19日縮短刑期假釋出監
    ，依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第2 項規定視為
    已減刑，就其視為減得之宣告刑與附表編號1 所示不得減刑
    之罪所處之刑，爰依刑事訴訟法第477 條第1 項聲請裁定其
    應執行之刑等語。
二、按修正後刑法第2 條第1 項規定：「行為後法律有變更者，
    適用行為時之法律。但行為後之法律有利於行為人者，適用
    最有利於行為人之法律」，此係規範行為後法律變更所生新
    舊法比較適用之準據法，於新法施行後，應適用新法第2 條
    第1 項之規定，為「從舊從新」之比較（最高法院95年第8
    次刑庭會議決議參照）。又本件受刑人於裁判確定前犯數罪
    ，其行為後，刑法第51條第5 款業於94年1 月7 日修正公布
    ，並於95年7 月1 日施行，修正前刑法第51條第5 款規定：
    「數罪併罰，分別宣告其罪之刑，依左列各款定其應執行者
    ：第5 款：宣告多數有期徒刑者，於各刑中之最長期以上，
    各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得逾20年。」；修正
    後刑法第51條第5 款規定：「宣告多數有期徒刑者，於各刑
    中之最長期以上，各刑合併之刑期以下，定其刑期。但不得
    逾30年」。則修正後之該款規定，將宣告多數有期徒刑定執
    行刑之上限，由修正前之不得逾20年提高為不得逾30年（其
    餘則無不同），是比較結果，修正後規定較不利於行為人，
    依刑法第2 條第1 項前段之規定，仍應依修正前之刑法，定
    其應執行之刑。
三、經查，本件受刑人因毒品危害防制條例等案件，經附表所示
    之法院先後判處如附表所示之刑確定，嗣其於90年1 月21日
    入監執行，刑期至98年12月10日縮刑期滿，並已於96年4 月
    19日縮短刑期假釋出監，現仍執行假釋付保護管束執行中，
    迄未經撤銷假釋，此有臺灣高等法院被告前案紀錄表、臺灣
    臺南監獄函文所附假釋出獄減刑受刑人名冊各1 份附卷可稽
    ，則受刑人上開所犯如附表編號2 所載得減刑之罪，視為已
    依中華民國九十六年罪犯減刑條例第2 條第1 項之規定減其
    宣告刑，惟編號1 所示之罪，依同條例第3 條規定不予減刑
    。茲聲請人聲請就附表編號1 所示不得減刑之罪所處之刑，
    與附表編號2 所示視為減刑之罪所減得之刑，定其應執行之
    刑，本院審核認聲請為正當，應定其應執行之刑。
四、依刑事訴訟法第477 條第1 項，修正前刑法第53條、第51條
    第5 款，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  吳勇毅
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀。
                              書記官  羅婉榕
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
