【裁判字號】    97,聲,503
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    返還提存物
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院民事裁定               97年度聲字第503號
聲  請  人  華南商業銀行股份有限公司
法定代理人  甲○○
代  理  人  丙○○
相  對  人  乙○○
上列當事人間聲請返還提存物事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請駁回。
聲請程序費用由聲請人負擔。
    理  由
一、本件聲請意旨略以：聲請人前遵鈞院97年度裁全字第303 號
    民事假扣押裁定，以鈞院97年度存字第470 號提存新台幣（
    下同）2 萬元在案，茲因受擔保利益人即相對人同意返還上
    開提存物，爰依法聲請返還等語，並提出本院97年度存字第
    470 號提存書、民事假扣押裁定聲請狀、民事假扣押執行聲
    請狀（均為影本）、相對人同意書、戶籍謄本及印鑑證明各
    1 份為證。
二、按擔保提存之提存人於提存後，該假扣押、假處分所保全之
    請求，其本案訴訟已獲全部勝訴判決確定者，得聲請該管法
    院提存所返還提存物，提存法第18條第1 項第5 款定有明文
    。
三、查本件聲請人所保全之請求為相對人積欠聲請人之現金卡債
    務57,447元，惟就同一債權，聲請人前經向本院桃園簡易庭
    對相對人提起清償債務之訴訟，已於民國97年2 月29日經判
    決全部勝訴確定在案等情，業據本院依職權調閱前揭卷宗查
    核無誤，則聲請人本件假扣押所保全之請求，其本案訴訟已
    獲全部勝訴判決確定，揆諸前開規定，聲請人即得逕向本院
    提存所聲請返還前開擔保金，而無庸聲請法院裁定，聲請人
    猶聲請本院裁定返還，為無理由，應予駁回。
四、爰裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  蔡寶樺
以上正本係照原本作成
如對本裁定抗告須於裁定送達後10日內向本院提出抗告狀，並繳
納抗告費新臺幣1,000元
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
                                書記官  李宛儒


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
