【裁判字號】    97,交訴,45
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    肇事遺棄罪等
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度交訴字第45號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因過失傷害案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第95
70號），本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、程序部分：按除簡式審判程序、簡易程序及刑事訴訟法第37
    6 條第1 款、第2 款所列之罪之案件外，第一審應行合議審
    判，刑事訴訟法第284 條之1 定有明文；而刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪，其最重本刑為6 月以下有期徒刑，
    乃屬刑事訴訟法第376 條第1 款所列之罪，是本件被告乙○
    ○所涉刑法第284 條第1 項前段之過失傷害案件，依前揭規
    定，即屬應行合議審判之例外，自得由本院以獨任法官之法
    院組織進行審判，合先敘明。
二、公訴意旨略以：被告乙○○於民國97年3 月9 日下午4 時45
    分許，駕駛車號F9-3965 號自用小客車，沿桃園縣大園鄉縣桃23線往國際路3 段方向行駛，行經大園鄉沙崙
    村港口61號前時，本應注意車前狀況，隨時採取必要之安全
    措施，而依當時天氣陰、路面乾燥平坦、日間有自然光照明
    等情形又無不能注意之情事，竟疏於注意，貿然行駛，適行
    人甲○○自其右側走至車前，致遭撞擊倒地而受有右足第2
    趾骨骨折之傷害，詎乙○○見狀竟未下車救護傷者，並基於
    肇事逃逸之故意，離開車禍現場往國際路方向逃逸（所涉肇
    事逃逸犯行另由本院審結），嗣於同年3 月10日上午6 時54
    分許，為警循線查獲，因認被告乙○○涉犯刑法第284 條第
    1 項前段之過失傷害罪嫌云云。
三、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，法院應諭知不受理之判決，並得不經言
    詞辯論為之，刑事訴訟法第238 條第1 項、第303 條第3 款
    、第307條分別定有明文。
四、經查，被告乙○○涉犯前揭刑法第284 條第1 項前段之過失
    傷害罪，依同法第287 條前段規定，須告訴乃論，茲據告訴
    人甲○○具狀向本院撤回其告訴，有刑事撤回告訴狀1 紙在
    卷可稽（見本院卷第15、25頁），依前揭法律規定，本件爰
    不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303 條第3 款、第307 條，判決如
主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第九庭  法  官  蘇琬能
上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  許家慧
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
