【裁判字號】    97,訴緝,78
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反藥事法
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事判決              97年度訴緝字第78號
公  訴  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○  ○○○○  .
選任辯護人  乙○律師
上列被告因違反藥事法案件，經檢察官提起公訴（九十六年度偵
字第一九六五三號），本院判決如下：
    主    文
甲○○  ○○○○  ○○○○○輸入禁藥，處有期徒刑月，減
為有期徒刑壹月又拾伍日。扣案美麗丸貳拾箱（每箱拾貳盒，壹
盒拾包，壹包拾顆，共計柒萬貳仟顆）均沒收之。
    犯罪事實
一、甲○○  ○○○○  ○○○○○（中文音譯譚瑞香，以下簡
    稱譚瑞香）為印尼籍人士，其明知輸入任何藥品，非將藥品
    之成分、規格、性能、製法之要旨、檢驗規格與方法及有關
    資料及證件，連同原文和中文標籤、原文和中文仿單及樣品
    ，申請中央衛生主管機關查驗登記，經核准發給藥品許可證
    後，不得為之，惟利用其從事印尼、臺灣婚姻締結介紹，而
    經常往來印尼、臺灣之便，於民國九十五年十月間某日，在
    印尼某家樂福量販店購買含有ＲＨＥＩ  ＲＡＤＩＸ（大黃
    ）、ＧＲＡＮＡＮＴＩ  ＦＲＵＣＴＵＳ（石榴皮）等成分
    之屬藥品之美麗丸ＢＯＤＹ  ＳＬＩＭＭＩＮＧ二十箱（每
    箱十二盒，一盒十包，一包三十顆，共計七萬二千顆），且
    知悉上開美麗丸並未經申請核准輸入臺灣地區，屬不得擅自
    輸入之禁藥，竟仍基於輸入禁藥之犯意，於同年月二十六日
    ，將上開屬禁藥之美麗丸二十箱放置於其托運行李內，經由
    印尼雅加達機場搭乘中華航空公司ＣＩ６７８號班機由桃園
    中正國際機場入境，將上開禁藥輸入臺灣地區，且其亦未依
    規定申報，於同日晚間八時五十分許，其經由桃園國際機場
    第一航廈入境檢查室第一號綠線免申報臺入境通關檢查時，
    經海關人員改移至第三號紅線臺受檢，當場查獲其所托運行
    李內有上開禁藥美麗丸二十箱（每箱十二盒，一盒十包，一
    包三十顆，共計七萬二千顆），而查獲上情。
二、案經財政部臺北關稅局移送臺灣桃園地方法院檢察署偵查後
    起訴。
    理    由
一、上開事實，業據被告譚瑞香於本院審理時坦承不諱，且扣案
    之美麗丸經送請行政院衛生署檢驗結果：該扣案物品外包裝
    標示內含ＲＨＥＩ  ＲＡＤＩＸ（大黃）、ＧＲＡＮＡＮＴ
    Ｉ  ＦＲＵＣＴＵＳ（石榴皮）等成分組成，應以藥品管理
    ，經查許可證電腦資料，同名產品未曾核准等情，有該署九
    十六年二月二十七日以衛署藥字第○九六○○○三二三二號
    函述綦詳，此外復有美麗丸二十箱（每箱十二盒，一盒十包
    ，一包三十顆，共計七萬二千顆）扣案可資佐證，足認被告
    之上開自白，經核與事實相符，堪以採信。從而，扣案美麗
    丸因含有ＲＨＥＩ  ＲＡＤＩＸ（大黃）、ＧＲＡＮＡＮＴ
    Ｉ  ＦＲＵＣＴＵＳ（石榴皮）等成分，本即應以藥品列管
    ，而行政院衛生署未曾核准該等藥品輸入，並無核准之許可
    證，自屬未經許可擅自輸入之禁藥，且所攜帶數量甚大，已
    難認定為藥事法第二十二條第一項第二款但書所稱之旅客攜
    帶自用之藥品，並佐以被告亦自承：扣案美麗丸是要帶給嫁
    來臺灣之印尼籍新娘使用一語（見本院卷第十七頁），益徵
    扣案藥品非屬被告自用藥品至明，是本件事證明確，被告犯
    行堪以認定。
二、核被告譚瑞香所為，係犯藥事法第犯藥事法第八十二條第一
    項之輸入禁藥罪。爰審酌被告擅自輸入上開禁藥，數量非少
    ，惟甫輸入即遭海關查獲，是扣案美麗丸均尚未流入市面或
    供他人服用，所造成危害程度非重，且犯罪後坦承犯行，態
    度良好等一切情狀，量處如主文所示之刑。又被告所犯上開
    輸入禁藥罪，犯罪時間在九十六年四月二十四日以前，且其
    雖經本院於九十七年三月十四日發布通緝，並於九十七年三
    月十四日自印尼搭機入境時緝獲，然非屬中華民國九十六年
    罪犯減刑條例第五條所定該條例施行前通緝，於該條例施行
    後始緝獲到案而不予減刑之情形相異，復查無該條例所定不
    予以減刑之情形，是應依同條例第二條第一項第三款之規定
    減其宣告刑二分之一，而減為有期徒刑一月又十五日。
三、扣案美麗丸二十箱（每箱十二盒，一盒十包，一包三十顆，
    共計七萬二千顆）之禁藥，尚未經主管機關依藥事法第七十
    九條第一項之規定沒入銷燬，惟既屬被告所有供本件犯罪所
    用之物，應依刑法第三十八條第一項第二款之規定宣告沒收
    。
據上論斷，應依刑事訴訟法第二百七十三條之一、第二百九十九
條第一項前段，刑法第十一條前段、第三十八條第一項第二款，
中華民國九十六年罪犯減刑條例第二條第一項第三款、第七條，
判決如主文。
本案經檢察官鍾雅蘭到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                      臺灣桃園地方法院刑事第四庭
                              法  官  陳可薇
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後十日內向本院提出上訴狀（應附
繕本），其未敘述上訴理由者，應於上訴期間屆滿後二十日內補
提理由書狀於本院，上訴於臺灣高等法院。
                              書記官  賴佩霞
中    華    民    國    97    年    8     月    20    日
附錄論罪科刑法條全文：
藥事法第八十二條第一項
製造或輸入偽藥或禁藥者，處十年以下有期徒刑，得併科新臺幣
一千萬元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
