【裁判字號】    97,壢簡,1979
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣桃園地方法院刑事簡易判決        97年度壢簡字第1979號
聲  請  人  臺灣桃園地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因竊盜案件，經檢察官聲請以簡易判決處刑（97年度偵
字第4707號），本院判決如下：
    主  文
甲○○竊盜，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日；又竊盜，處拘役參拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折
算壹日。應執行拘役柒拾日，如易科罰金，以新台幣壹仟元折算
壹日。
    犯罪事實及理由
一、本件被告之犯罪事實及證據，均引用檢察官聲請簡易判決處
    刑書（如附件）之記載，並補充更正：被告甲○○前因竊盜
    案件，經本院於民國95年11月29日以95年度壢簡字第2171號
    刑事判決，判處有期徒刑3 月，緩刑2 年，並於96年1 月2
    日確定在案。又於緩刑期內之96年9 月6 日故意再犯竊盜案
    件，經本院以96年度壢簡字第2485號判決，判處有期徒刑4
    月確定，並於97年4 月17日易科罰金執行完畢，嗣經本院以
    97年度撤緩字第71號裁定撤銷前述緩刑宣告（於本案均不構
    成累犯），此有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷足憑。
二、核被告甲○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之普通竊盜
    罪。又被告所犯上開2 次竊盜犯行，犯意各別，行為互殊，
    應予分論併罰。爰審酌被告正值青壯年，應以己力謀生，反
    竊取他人現金，兼衡其動機乃係認被害人積欠其薪資，因而
    心生不滿，惟姑念被告犯罪後，已坦認犯行等一切情狀，量
    處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折算標準。
三、依刑事訴訟法第449 條第1 項前段、第3 項、第454 條第 2
    項，刑法第320 條第1 項、第41條第1 項前段、第51條第 6
    款，刑法施行法第1 條之1 第1 項、第2 條前段，逕以簡易
    判決處刑如主文。
四、如不服本判決，應於收受判決正本送達之翌日起10日內向本
    庭提出上訴狀，上訴於本院合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                        刑事第六庭    法  官  黃梅淑
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內向本院提出上訴狀（應附
繕本）。
                                      書記官  李玉華
中    華    民    國    97    年    8     月    19    日
附錄本判決論罪科刑依據之法條：
前二項之未遂犯罰之。
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處五年以下有期徒刑、拘役或五百元以下罰金。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
