【裁判字號】    97,訴,739
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第739號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第1030號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，累犯，處有期徒刑壹年。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前因施用毒品案件，經送強制戒治，於民國89年11月
    19日期滿，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒
    毒偵字第1293號為不起訴處分確定。復於92年間，再因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴緝字第11號各判處
    有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，甫於95
    年2 月28日執行完畢。詎其仍不知悛悔，復基於施用第一級
    毒品海洛因之犯意，於97年4 月10日上午8 時許，在臺南縣
    柳營鄉○○村○○○路362 號代天院旁廁所內，以將海洛因
    摻水置於針筒內注射血管之方式，施用海洛因1 次。嗣於同
    月14日上午8 時許，在臺南縣柳營鄉○○村○○路與義士路
    口，因毒品案件為警緝獲 (另解送歸案)， 經帶回調查並採
    尿送驗，檢出毒品嗎啡陽性反應，而悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159
    條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及
    第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有採取
    尿液編號對照表、正修科技大學超微量研究科技中心97年4
    月30日檢驗報告、刑案資料查註紀錄表在卷可稽，足認被告
    之自白與事實相符，應可採信。又被告施用海洛因之時間，
    其雖於警詢時供稱係於97年4 月13日下午3 時許，復於本院
    審理時改供為97年4 月10日，參酌上開尿液檢驗報告之檢驗
    數值不高，應經相當時間代謝，是距查獲之時已過數日，是
    則被告於本院審理時之供述，較為可採，因此認定施用日期
    如上。被告前因施用毒品案件，經送強制戒治，於89年11月
    19日期滿，並由臺灣高雄地方法院檢察署檢察官以89年度戒
    毒偵字第1293號為不起訴處分確定。復於92年間，再因施用
    第一、二級毒品案件，經本院以94年度訴緝字第11號各判處
    有期徒刑9 月、4 月，應執行有期徒刑1 年確定，甫於95年
    2 月28日執行完畢，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足資為
    證，竟於仍再犯施用第一級毒品罪，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其於施用前持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、被告復於92年間，再因施用第一、二級毒品案件，經本院以
    94年度訴緝字第11號各判處有期徒刑9 月、4 月，應執行有
    期徒刑1 年確定，甫於95年2 月28日執行完畢，有臺灣高等
    法院被告前案紀錄表在卷可按，其受有期徒刑執行完畢，5
    年內故意再犯本案最重本刑為有期徒刑以上之罪，為累犯，
    應依刑法第47條第1 項規定加重其刑。
(三)、爰審酌被告前有違反毒品危害防制條例多次前科，有臺灣高
    等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行不佳，竟仍再行
    施用海洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，又於本院審理
    之初仍飾詞圖卸，規避責任，顯見投機心態，自需施以相當
    之刑罰，以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮，兼衡被告
    最終仍坦承犯行，略有悔意等一切情狀，量處如主文所示之
    刑。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
