【裁判字號】    97,易,653
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    妨害名譽
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第653號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因妨害名譽案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（聲請案
號：97年度偵字第3482號），本院北港簡易庭認不宜逕以簡易判
決處刑，簽准改依通常程序審理，本院判決如下：
    主  文
本件公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告乙○○與告訴人甲○○為舊識，被告因
    不滿告訴人懷疑其盜刻印章申報農會天然災害補助，竟基於
    公然侮辱之犯意，於民國97年05月29日13時許，在告訴人位
    於雲林縣北港鎮溝皂里1 號住處門口，不特定人得以共見共
    聞之情況下，對告訴人以「破雞歪」（臺語）等言詞，公然
    侮辱告訴人。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人甲○○告訴被告乙○○妨害名譽案件，聲請簡
    易判決處刑書認被告係觸犯刑法第309條第1項之公然侮辱罪
    嫌，而該罪依同法第314 條之規定，須告訴乃論。茲據告訴
    人具狀撤回告訴，有刑事撤回告訴狀在卷可憑，依照上開說
    明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知不受理之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第452條、第303條第3款、第307條判
決如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭    法  官  廖國勝
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。 (須附
繕本)
                                書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
