【裁判字號】    97,交簡,23
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    過失致死
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決          97年度交簡字第23號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
上列被告因過失致死案件，經檢察官提起公訴（97年度撤緩偵字
第28號），被告於審理中自白犯罪（原案號：97年度交易字第11
7 號），本院認為宜以簡易判決處刑，爰不經通常審判程序，逕
以簡易判決處刑如下：
    主  文
甲○○犯過失致人於死罪，處有期徒刑肆月，如易科罰金，以新
臺幣壹仟元折算壹日，減為有期徒刑貳月，如易科罰金，以新臺
幣壹仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實、證據及應適用之法條，除犯罪事實欄補充「
    甲○○肇事後，於偵查機關未發覺其犯罪前，向到場處理之
    員警自承肇事而自首。」；證據並所犯法條欄補充「雲林縣
    警察局北港分局下崙派出所受理各類案件紀錄表1 紙」、「
    道路交通事故現場圖1 紙」、「道路交通事故調查報告表(一)
    (二)各1 份」外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、被告於偵查機關未發覺其犯罪前，向到場處理之員警自承肇
    事而自首，應依刑法第62條之規定，減輕其刑。
三、爰審酌被告因倒車一時疏慮，致輾壓其子當場死亡，過失情
    節重大，惟念其犯後坦承犯行，且頓失愛子，業已悲痛逾恆
    ，自責甚深等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科
    罰金之折算標準，以資懲儆。
四、本件被告之犯罪時間在民國96年4 月24日以前，合於中華民
    國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款之規定，且無不得
    減刑之例外情形，應依法減其宣告刑二分之一，並依同條例
    第7 條、第9 條規定於主文諭知其宣告刑及減得之刑，併諭
    知易科罰金折算之標準。
五、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條，刑法第
    276 條第1 項、第62條、第41條第1 項前段，刑法施行法第
    1 條之1 ，中華民國96年罪犯減刑條例第2 條第1 項第3 款
    、第7 條、第9 條，逕以簡易判決處刑如主文。
六、如不服本判決，得自收受送達之翌日起10日內向本院提出上
    訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪法條全文：
刑法第276條
因過失致人於死者，處 2 年以下有期徒刑、拘役或 2 千元以下
罰金。
從事業務之人，因業務上之過失犯前項之罪者，處5 年以下有期
徒刑或拘役，得併科3 千元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
