【裁判字號】    97,訴,277
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    給付買賣價金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事判決               97年度訴字第277號
原      告  益佐企業股份有限公司
法定代理人  甲○○
被      告  榮俊營造股份有限公司
法定代理人  乙○○
上列當事人間請求給付買賣價金事件，本院於民國97年8 月4 日
言詞辯論終結，判決如下：
    主  文
被告應給付原告新台幣柒拾柒萬零參佰貳拾陸元及自民國九十七
年七月十六日起至清償日止，按年息百分之五計算之利息。
訴訟費用新台幣捌仟肆佰捌拾元由被告負擔。
本判決於原告以新台幣貳拾陸萬元為被告供擔保後，得假執行。
    事實及理由
一、原告主張：被告向原告購買枕木，合計買賣價金為新台幣（
    下同）97萬0326元，惟僅給付20萬元，尚積欠原告77萬0326
    元，至今均未給付，爰依買賣之法律關係，提起本件訴訟，
    並聲明除擔保金額外如主文所示。
二、被告未於言詞辯論期日到場，亦未提出準備書狀作何聲明或
    陳述。
三、得心證之理由：
  1.本件被告經合法傳喚，未於言詞辯論期日到場，核無民事訴
    訟法第386 條各款所列情形，爰依原告聲請，由其一造辯論
    而為判決。
  2.原告主張之事實，已據其提出與所述相符之支票及退票理由
    單、統一發票、送貨單等件為證，被告對原告主張之事實，
    已於相當時期受合法之通知，而於言詞辯論期日不到場，亦
    未提出準備書狀爭執者，依民事訴訟法第280 條第3 項之規
    定，視同自認，故堪認原告之主張為真實。按買受人對於出
    賣人，有交付約定價金及受領標的物之義務，民法第367 條
    定有明文。被告既向原告購買貨品，依上開規定即有給付約
    定價金之義務，其至今均未給付，原告起訴請求被告給付價
    金及自起訴狀繕本送達翌日起至清償日止按年息百分之五計
    算之利息即無不合，應予准許。爰判決如主文第一項所示。
四、原告陳明願供擔保，聲請宣告假執行，核無不合，爰酌定相
    當擔保金額准許之。
五、本件訴訟費用依職權確定為8,480 元。
六、訴訟費用負擔之依據：民事訴訟法第78條。
中    華    民    國    97    年    8     月    18     日
                  民事第一庭    法  官  黃瑞井
以上正本係照原本作成
如對本判決上訴，須於判決送達後廿日內向本院提出上訴狀
中    華    民    國    97    年    8     月    18     日
                                書記官  徐基典


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
