【裁判字號】    96,訴,752
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反藥事法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定               96年度訴字第752號
聲  請  人  丙○○
上列聲請人因被告違反藥事法等案件，聲請發還扣押物，本院裁
定如下：
    主  文
聲請駁回。
    理  由
一、聲請意旨略以：聲請人乙○○○遭被告甲○○騙取新臺幣（
    下同）111,000 元，而被告有1,323,090 元存於臺中縣潭子
    鄉潭子郵局，為臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於95年度偵
    字第5348號乙案中扣押，現由本院審理中，而扣押物為郵局
    存款，郵局存款來源均有紀錄可查，有無扣押不影響被告犯
    罪事實之認定，因此無再扣押之必要，為此爰依刑事訴訟法
    第142 條第1 項前段聲請發還。
二、經查，上開扣案之存款，檢察官均已聲明為證據，除詳列於
    臺灣雲林地方法院檢察署95年度偵字第3545號起訴書內，並
    於屆次準備程序中檢察官皆以主張作為證據使用，且不僅止
    被告部分，另就同案其餘被告部分，亦聲明作為證據使用。
    又本案被告人數眾多，事實繁雜，證人人數亦為數不少，尚
    待交互詰問程序之進行，因此本案目前仍未審結，則上開扣
    押物品是否已無扣押必要，仍需待審理結束後，方可判定。
    依目前進度，上述案情尚未清，有繼續扣押必要。是以，聲
    請人之聲請，目前均無理由，應予駁回。
三、爰依刑事訴訟法第220 條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭  審判長法  官  侯廷昌
                                    法  官  藍家偉
                                    法  官  王紹銘
以上正本證明與原本無異。
如不服本裁定，應於裁定送達後5 日內向本院提出抗告狀（須附
繕本）。
                                    書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
