【裁判字號】    97,選訴,11
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反公職人員選舉罷免法等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事裁定              97年度選訴字第11號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
指定辯護人  本院公設辯護人  丁○○
上列被告因違反公職人員選舉罷免法案件，本院於97年5 月20日
所為判決之原本及正本，茲發現有誤，應裁定更正如下：
    主  文
原判決之原本及其正本事實欄一、第十六行第十三字至第十五字
關於「乙○○」之記載，應更正為「丙○○」。
    理  由
一、按刑事判決文字，顯係誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤，
    而不影響於全案情節與判決之本旨者，參照民事訴訟法第23
    2 條規定，原審法院得以裁定更正或補充之，業經大法官會
    議釋字第43號解釋在案。
二、本件判決之原本及正本已於事實欄及理由欄，均認定被告乙
    ○○以每票新臺幣（下同）500 元之代價，交付現金1,000
    元與具有投票權之甲○○，而約定甲○○及其丈夫丙○○投
    票選舉張嘉郡及中國國民黨之一定行使，惟於事實欄一、第
    16行至第18行記載「乙○○明知現金1,000 元係賄選之對價
    ，亦予收受並約定投票選舉張嘉郡及中國國民黨之一定行使
    （丙○○、甲○○投票受賄部分，另行審結）」，顯見第16
    行第13字至第15字關於「乙○○」之記載，為「丙○○」之
    誤寫，此係文字上誤載之顯然錯誤，亦不影響於全案情節與
    判決本旨，揆之上開規定及大法官會議解釋，自應予以更正
    ，爰裁定更正如主文所示。
三、依刑事訴訟法第220條，裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  李秋瑩
                              法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
如不服本裁定，應於裁定送達後5日內向本院提出抗告狀（應附
繕本）。
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
