【裁判字號】    97,易,602
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    恐嚇
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度易字第602號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
上列被告因恐嚇案件，經檢察官聲請簡易判決處刑（97年度偵字
第322 號），本院虎尾簡易庭認為不宜簡易判決處刑，改分通常
程序審理（原案號：97年度虎簡字第209 號），於本院準備程序
進行中，被告就被訴事實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一
人獨任進行簡式審判程序，判決如下：
    主      文
乙○○以加害生命、財產之事，恐嚇他人致生危害於安全，處有
期徒刑肆月，如易科罰金，以新臺幣壹仟元折算壹日，緩刑貳年
，緩刑期間付保護管束。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    乙○○因見其女性友人甲○○搬離其住所，改住於丙○○之
    住所而心存怨懟，是於民國97年1 月18日晚間11時許，前往
    丙○○位於雲林縣土庫鎮○○里○○路186 號住處後，即基
    於恐嚇危害他人生命、財產安全之犯意，先於同日晚間11時
    40分許，持報紙數張在丙○○住處前庭院外，以打火機點燃
    報紙之足以加害生命、財產之方式，恐嚇丙○○與甲○○，
    致丙○○、甲○○心生畏懼，致生危害於安全，藉此呼叫丙
    ○○、甲○○出門談判，但為丙○○、甲○○所拒絕。乙○
    ○續於翌日凌晨0 時5 分許，再持報紙數張在丙○○住處木
    門前，以打火機點燃報紙之足以加害生命、財產之方式，恐
    嚇丙○○與甲○○，致丙○○、甲○○心生畏懼，致生危害
    於安全，丙○○、甲○○見濃煙大作，隨即走出門外而報警
    查獲。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告乙○○所犯刑法第305 條之罪，係死刑、無期徒刑
    、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪，其於準備程式就
    前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官告知簡式審判程式
    之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院合議庭裁定由受命
    法官獨任進行簡式審判程式，是本件之證據調查，依刑事訴
    訟法第273 條之2 規定，不受同法第159 條第1 項、第161
    條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及第164 條至第170
    條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業經被告於本院審理時坦承不諱，核與證人
    丙○○、甲○○於本院審理時及警詢時證述內容一致，另有
    現場照片6 張在卷可稽，足認被告之自白核與上揭證據資料
    相符。本案事證明確，被告犯行堪以認定，應予依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、被告持報紙數張在丙○○住處外，以打火機點燃報紙之足以
    加害生命、財產之方式，恐嚇丙○○與甲○○，衡情已足使
    人心生畏懼，此由丙○○與甲○○於本院審理時證稱見聞後
    即心生害怕等語益徵。則核被告所為，係犯刑法第305 條恐
    嚇危害安全罪。
(二)、本案被告於97年1 月18日晚間11時40分許及同年月19日凌晨
    0 時5 分，短短1 小時內，於同一地點，以相同方法，恐嚇
    丙○○與甲○○，分別侵害同一人之法益，可見被告2 次恐
    嚇行為，為基於同一恐嚇犯意接續所為之數個行為舉動，其
    2 次舉動之時空密接，各為接續犯之一部行為，為接續犯，
    應僅論以一行為。則被告一行為同時恐嚇丙○○與甲○○，
    係一行為同時觸犯數罪名，應從情節即受害較重之恐嚇丙○
    ○部分（因係於其住所外點火燃燒報紙所為）之恐嚇危害安
    全罪處斷。
(三)、爰審酌被告素無前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷
    可稽，被告品性尚稱良好，惟因感情問題，即以上述方式恐
    嚇丙○○與甲○○，誠屬不該，益見被告個性衝動，應予教
    化，兼衡被告犯後坦承犯行，且與丙○○與甲○○達成和解
    ，業經丙○○與甲○○當庭陳述明確，及被告智識、生活狀
    況等一切情狀，量處如主文所示之刑，並諭知易科罰金之折
    算標準。
(四)、本院考量上情，並認被告未有前科紀錄，有臺灣高等法院被
    告前案紀錄表在卷可稽，顯見被告平日素行尚佳，係因一時
    思慮不全、個性衝動而觸法網，歷此偵審教訓當知警惕，應
    無再犯之虞，且經丙○○與甲○○當庭表示原諒，並請本院
    予被告緩刑之宣告，是本院認對被告宣告之刑均以暫不執行
    為當，併依刑法第74條第1 項第1 款規定，宣告緩刑如主文
    所示。又被告因一時感情不順，肇致個性衝動，因此有必要
    於其緩刑期間，併付保護管束，以期教化被告之個性。
四、應適用之法律：
    依刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段，
    刑法第305 條、第55條前段、第41條第1 項前段、第74條第
    1 項第1 款、第93條第1 項，判決如主文。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
刑法第305 條：
以加害生命、身體、自由、名譽、財產之事，恐嚇他人致生危害
於安全者，處2 年以下有期徒刑、拘役或3 百元以下罰金。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
