【裁判字號】    97,交訴,51
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    公共危險等
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決              97年度交訴字第51號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
            丙○○
上列被告等因公共危險等案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字
第387號、第2168號），本院判決如下：
    主  文
甲○○部分公訴不受理。
丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理。
    理  由
一、公訴意旨略以：被告甲○○於民國96年08月23日凌晨，駕駛
    車牌號碼6502-JK 號自用小貨車，沿雲林縣麥寮鄉橋頭村臺
    17線，由北往南方向行駛，於同日凌晨0 時50分許，途經該
    路段72公里處，準備左轉往東方向行駛時，應注意轉彎車應
    讓直行車先行，而依當時情形，尚無不能注意情事，竟疏未
    注意來往車輛即貿然左轉，適亦疏未注意行經無號誌交岔路
    口，應減速慢行之被告丙○○無照駕駛車牌號碼E8-6291 號
    自用小客車，搭載告訴人乙○○、戊○○、丁○○，沿臺17
    線由南往北方向行駛，亦行經該處，而以高達80至90公里之
    時速欲通過上開交岔路口，被告丙○○見被告甲○○駕車左
    轉，雖緊急煞車，仍無法煞停，致被告丙○○駕駛之自用小
    客車車頭撞擊被告甲○○駕駛之自用小貨車右側車身，被告
    （兼告訴人）甲○○因此受有頭部外傷併腦震盪症候群、右
    膝擦傷、頸部扭傷、左腰鈍傷等傷害，被告（兼告訴人）丙
    ○○受有額頭挫傷之傷害，告訴人乙○○受有右側遠端脛骨
    骨折、右外踝骨折等傷害，告訴人戊○○受有舌裂傷、頭部
    外傷合併下巴裂傷、雙腳擦挫傷等傷害，告訴人丁○○則受
    有第七頸椎骨折、肢體多處擦傷及挫傷等傷害。因認被告甲
    ○○及丙○○均涉犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌
    （被告丙○○被訴肇事逃逸部分另行審結）。
二、按告訴乃論之罪，告訴人於第一審辯論終結前得撤回其告訴
    ，又告訴經撤回者，應諭知不受理之判決，刑事訴訟法第23
    8條第1項、第303條第3款分別定有明文。
三、查本件告訴人乙○○、戊○○及丁○○告訴被告甲○○及丙
    ○○傷害，告訴人甲○○告訴被告丙○○傷害，告訴人丙○
    ○告訴被告甲○○傷害等案件，起訴書認被告甲○○及丙○
    ○均係觸犯刑法第284條第1項前段之過失傷害罪嫌，而該罪
    依同法第287 條本文之規定，須告訴乃論。茲據告訴人乙○
    ○、戊○○、丁○○、甲○○及丙○○當庭或具狀撤回告訴
    ，有本院準備程序筆錄及上開告訴人刑事撤回狀在卷可憑，
    依照上開說明，本件爰不經言詞辯論，逕為諭知被告甲○○
    部分公訴不受理及被告丙○○被訴過失傷害部分公訴不受理
    之判決。
據上論斷，應依刑事訴訟法第303條第3款、第307條判決如主文
。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
            刑事第六庭  審判長法  官  廖國勝
                              法  官  黃楹榆
                              法  官  李秋瑩
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於送達後10日內，向本院提出上訴狀。 (須附
繕本)
                              書記官  李松坤
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
