【裁判字號】    97,訴,748
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    違反毒品危害防制條例
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事判決               97年度訴字第748號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  甲○○
                    （另案在臺灣雲林第二監獄執行中）
上列被告因違反毒品危害防制條例案件，經檢察官提起公訴（97
年度毒偵字第673 號），於本院準備程序進行中，被告就被訴事
實為有罪之陳述，經合議庭裁定由法官一人獨任進行簡式審判程
序，判決如下：
    主      文
甲○○施用第一級毒品，處有期徒刑拾月。
    事實及理由
一、犯罪事實：
    甲○○前於民國94年間，因施用毒品案件，經觀察、勒戒執
    行完畢，認無繼續施用毒品之傾向，於95年7 月28日予以釋
    放，並由臺灣雲林地方法院檢察署檢察官於97年7 月31日以
    97年度毒偵緝字第63號不起訴處分確定。詎其仍不知悔改，
    復基於施用第一級毒品海洛因之犯意，於97年2 月11日晚間
    7 時至8 時許，在雲林縣元長鄉內寮村12鄰好收17號其住所
    旁之產業道路上，以將海洛因摻水置於針筒內注射血管之方
    式，施用海洛因1 次。嗣於97年2 月14日下午4 時許，經警
    持本署檢察官核發之拘票將其拘提到案，經其同意採其尿液
    送驗結果呈嗎啡陽性反應而查悉上情。
二、認定犯罪事實所憑證據及理由：
(一)、本案被告甲○○所犯毒品危害防制條例第10條第1 項之罪，
    係死刑、無期徒刑、最輕本刑為3 年以上有期徒刑以外之罪
    ，其於準備程式就前揭被訴事實為有罪之陳述，經受命法官
    告知簡式審判程式之旨，並聽取其與公訴人之意見後，本院
    合議庭裁定由受命法官獨任進行簡式審判程式，是本件之證
    據調查，依刑事訴訟法第273 條之2 規定，不受同法第159
    條第1 項、第161 條之2 、第161 條之3 、第163 條之1 及
    第164 條至第170 條規定之限制，合先敘明。
(二)、上開犯罪事實，業據被告於本院審理時坦承不諱，復有尿液
    送檢真實姓名對照表1 份、臺灣檢驗科技股份有限公司濫用
    藥物尿液檢驗報告1 份、刑案資料查註紀錄表在卷可稽，足
    認被告之自白與事實相符，應可採信。被告前於94年間，因
    施用毒品案件，經觀察、勒戒執行完畢，認無繼續施用毒品
    之傾向，於95年7 月28日予以釋放，並由臺灣雲林地方法院
    檢察署檢察官於97年7 月31日以97年度毒偵緝字第63號不起
    訴處分確定，有臺灣高等法院被告前案紀錄表足資為證，竟
    於觀察勒戒執行完畢釋放後，5 年內再犯施用第一級毒品罪
    ，自應依法論科。
三、論罪科刑之理由：
(一)、核被告所為，係犯毒品危害防制條例第10條第1 項施用第一
    級毒品罪。其於施用前持有海洛因之低度行為，應為施用之
    高度行為所吸收，不另論罪。
(二)、爰審酌被告另有違反毒品危害防制條例、竊盜、公共危險等
    前科，有臺灣高等法院被告前案紀錄表在卷可考，可見素行
    不佳，又其於偵查及本院審理之初仍飾詞圖卸，經本院提示
    尿檢報告後，始坦承犯行，心態略有投機，且仍再行施用海
    洛因，顯見未存抗拒毒品誘惑之決心，自需施以相當之刑罰
    ，以期收教化之功能，並協助其戒去毒癮，兼衡被告犯後仍
    坦承犯行，尚有悔意等一切情狀，量處如主文所示之刑。
四、應適用之法律：
(一)、刑事訴訟法第273 條之1 第1 項、第299 條第1 項前段。
(二)、毒品危害防制條例第10條第1 項。
(三)、刑法第11條前段、第47條第1 項。
本案經檢察官黃顗雯到庭執行職務。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第五庭  法  官  藍家偉
以上正本證明與原本無異。
如不服本判決，應於判決送達後10日內，向本院提出上訴狀。（
須附繕本）
                              書記官  王雪招
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案論罪科刑法條全文：
毒品危害防制條例第10條：
施用第一級毒品者，處6 月以上5 年以下有期徒刑。
施用第二級毒品者，處3 年以下有期徒刑。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
