【裁判字號】    96,保險更,2
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    給付保險金
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定             96年度保險更字第2號
原      告  乙○○
被      告  富邦產物保險股份有限公司
法定代理人  甲○○
訴訟代理人  丙○○
            丁○○
上列當事人間請求給付保險金事件，本院裁定如下：
    主  文
聲請人應於本裁定送達後五日內，補繳裁判費新臺幣壹萬伍仟捌
佰伍拾元到院。
    理  由
一、按原告之訴，起訴不合程式或不備其他要件者，法院應以裁
    定駁回之，但其情形可以補正者，審判長應定期間先命補正
    ；駁回訴訟救助聲請之裁定確定前，第一審法院不得以原告
    未繳納裁判費為由駁回其訴，民事訴訟法第249 條第1 項但
    書、第109條之1定有明文。
二、原告與被告間請求給付保險金事件，原告起訴未據繳納裁判
    費，查本件訴訟標的金額為新臺幣（下同）1,500,000 元，
    ，應徵收第一審裁判費15,850元。而原告前曾聲請訴訟救助
    ，本院以96年度救更字第2 號裁定駁回，原告提起抗告後，
    經臺灣高等法院臺南分院以96年度抗字第296 號駁回抗告，
    原告再向最高法院提起抗告，經最高法院以97年度台抗字第
    413 號駁回抗告後確定，有上開相關卷宗可稽。茲依民事訴
    訟法第249 條第1 項但書之規定，限原告於收受本裁定送達
    後5 日內補繳，逾期不繳，即駁回其訴，特此裁定。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  楊欣怡
本裁定不得抗告
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  林美鳳


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
