【裁判字號】    97,他,13
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    依職權裁定確定訴訟費用
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院民事裁定                97年度他字第13號
原      告  乙○○
被      告  拓成機械有限公司
法定代理人  甲○○
上列當事人間本院依職權裁定確定訴訟費用額事件，本院於民國
97年8月7日所為之裁定，應裁定更正如下：
    主  文
原裁定主文欄中關於「被告」之記載，應更正為「原告乙○○」
。
    理  由
一、按判決如有誤寫、誤算或其他類此之顯然錯誤者，法院得依
    聲請或依職權以裁定更正；其正本與原本不符者亦同，民事
    訴訟法第232 條第1 項定有明文。此該規定於裁定準用之，
    同法第239 條亦設有明文。
二、查本院所為前開裁定有如主文所示之顯然錯誤；其正本與原
    本不符，應予更正。
三、依首開規定裁定如主文。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  民事第二庭    法  官  黃一馨
以上正本係照原本作成
如不服本裁定應於送達後10日內向本院提出抗告狀，並應繳納抗
告費新台幣1,000元。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                                書記官  楊麗雪


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
