【裁判字號】    97,簡,72
【裁判日期】    970818
【裁判案由】    竊盜
【裁判全文】
臺灣雲林地方法院刑事簡易判決            97年度簡字第72號
公  訴  人  臺灣雲林地方法院檢察署檢察官
被      告  乙○○
            丙○○
上列被告等因竊盜案件，經檢察官提起公訴（97年度偵字第2809
號），被告等於本院審理中自白犯罪（原案號：97年度易字第53
7 號），本院認宜以簡易判決處刑，裁定逕以簡易判決處刑如下
：
    主  文
乙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
丙○○共同犯竊盜罪，處拘役伍拾日，如易科罰金，以新臺幣壹
仟元折算壹日。
    事實及理由
一、本件犯罪事實及證據，除犯罪事實欄第3 行「徒手竊取甲○
    ○所有之鋼板1 面」，更正為「共同徒手竊取甲○○所有之
    鋼板1 面（價值新臺幣3,000 元）」；第7 行所載之「嗣途
    經」，更正為「嗣於同日晚間10時許，途經」；證據並所犯
    法條欄並補充「被告乙○○、丙○○於本院訊問時之自白」
    外，餘均引用檢察官起訴書之記載（如附件）。
二、核被告乙○○、丙○○所為，均係犯刑法第320 條第1 項之
    竊盜罪。又被告2 人就前開犯行，有犯意聯絡及行為分擔，
    均應論以共同正犯。
三、本院審酌被告乙○○、丙○○均年輕力盛，竟不思勞力賺取
    金錢，共同竊取他人財物，渠等法紀觀念顯然淡薄，惟念及
    被告乙○○國中肄業，被告丙○○二專肄業，智識程度均不
    高，且犯後均坦承犯行，尚知悔悟，及被告乙○○有正當工
    作（有卷附員工在職證明書1 份在卷可按），渠等犯罪之動
    機、目的、手段、所竊取之物品價值不高，被害人已領回失
    竊之財物等一切情狀，分別量處如主文所示之刑，並均諭知
    易科罰金之折算標準，以示懲儆。
四、依刑事訴訟法第449 條第2 項、第3 項、第454 條第2 項，
    刑法第28條、第320 條第1 項、第41條第1 項前段，刑法施
    行法第1條 之1 ，逕以簡易判決處刑如主文。
五、如不服本判決，得自收受送達之日起10日內，表明上訴理由
    ，向本院提起上訴狀，上訴於本院第二審合議庭（須附繕本
    ）。
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
                  刑事第六庭  法  官  黃楹榆
以上正本證明與原本無異
                              書記官  李雅怡
中    華    民    國    97    年    8     月    18    日
附錄本案所犯法條：
刑法第320 條
意圖為自己或第三人不法之所有，而竊取他人之動產者，為竊盜
罪，處5 年以下有期徒刑、拘役或5 百元以下罰金。
意圖為自己或第三人不法之利益，而竊佔他人之不動產者，依前
項之規定處斷。
前二項之未遂犯罰之。


司法院資訊處製作；財團法人民間司法改革基金會備份。
